At that Florida Department of Corrections facility
,במתקן הענישה הזה
in Stark, Florida,
,בסטארק, פלורידה
the signal has now come
הידיעה הגיעה
shortly after 7:00 this morning,
,זמן קצר אחרי 7:00 בבוקר
Eastern Time.
.לפני שעון החוף המזרחי
The signal came from the witness window
הידיעה הגיע מחלון ,עדי הראייה
at the facility there that Ted Bundy,
במתקן שבו נמצא ,טד בנדי
convicted killer of a 12-year-old girl,
רוצח מורשע של ילדה בת 12
rape and murder of her in 1978,
,שרצח ואנס אותה בשנת 1978
had died in the electric chair.
.הוצא להורג בכיסא חשמלי
Many of those outside the prison who had maintained a vigil
רבים מהאנשים שהתאספו מחוץ לכלא
broke into cheers
פרצו בקריאות שמחה
following the signal that Bundy was dead.
לאחר הידיעה על .מותו של בנדי
After exhausting
לאחר מאבק
a series of appeals that lasted 10 years,
משפטי שנמשך .יותר מ-10 שנים
Ted Bundy is dead.
.טד בנדי מת
If it was...
...אם זה
something I could use, I would use it.
,אם אפשר לנצל את זה" .ניצלתי את זה
I would learn their routine...
...הייתי לומד את השגרה שלהם
When they got home from work,
,מתי הם חוזרים הביתה מהעבודה
how often they went out to dinner,
מה התדירות בהם ,הם יוצאים לארוחות ערב
how often they ordered takeout.
מה התדירות שהם הזמינו .טייק אוואי
If they had a boyfriend, when would he stop by?
,אם יש להם חבר .מתי הוא מגיע לבקר
Did she have a dog? Did it bark?
?האם יש לה כלב ?האם הוא נובח
Those are the things I would learn.
אלו הדברים שהייתי .לומד
Then on the night of the full moon,
,ואז בלילה של ירח מלא
I would make my approach.
.הייתי מבצע את המהלך
The full moon is key.
.ירח מלא הוא המפתח
You show a woman a badge at night,
אתה מראה לאישה ,תג משטרה בלילה
know some real details about her,
וכשאתה יודע הרבה ,פרטים עלייה
she'll follow you right to your car.
היא תכנס איתך ישר .לרכב שלך
That's where I would hit her over the head with a tire iron
אז הייתי מכה אותה בראש עם מפתח גלגלים
hidden in the bumper behind the wheel well.
שהיה מוחבא היטב .מאחורי הגלגל
Once she was out, I would drive her out
,ברגע שהיא מעולפת .הייתי מסיע אותה משם
to a spot I'd picked out weeks before,
לנקודה שבחרתי ,שבועות מראש
secluded, wooded, no traffic,
,מבודד, מיוער, ללא תנועה
where no one would see my car.
היכן שאף אחד לא יראה ."את הרכב שלי
That's what I would do, if I did it.
זה מה שהייתי עושה ,אם הייתי עושה זאת
But I didn't.
.אבל אני לא
I'm innocent of the crimes for which I've been convicted,
אני חף מפשע מהדברים ,עלייהם הורשעתי
as well as those I'm suspected of.
כמו גם על הדברים .בהם אני חשוד
I'm an innocent man.
.אני אדם חף מפשע
I was at Roger's right before Korea
"הייתי במסעדת "רוג'רס ,לפני הטיסה לקוריאה
with my first wife.
.עם אישתי הראשונה
It wasn't my wife. They buried the pig.
,אבל זו לא הייתה אישתי .הם בישלו את החזיר
Glad to hear that. We're all here.
.שמח שאהבתם ?כולם נמצאים
And as you all know,
,כפי שכולכם יודעים
no good deed goes unpunished.
.הדרך לגיהנום רצופה כוונות טובות
You guys did such a fine job
עשיתם עבודה נהדרת חבר'ה
with the first 36 research interviews.
עם 36 הראיונות עבור המחקר
the Deputy Director wants another 36.
סגן המנהל .רוצה עוד 36
- Oh, so generous. - So...
.כזה נדיב- ...אז-
we're gonna expand our list
אנחנו נרחיב את הרשימה
to include serial rapists, child molesters,
,שתכלול אנסים סדרתיים ,פדופילים
and any of the serial murders
וכל רוצח שכיר
we didn't get to the first time around.
.שלא נכנס לרשימה הראשונה
So, we put together a tentative wish list.
אז הרכנו לכם .רשימה ניסיונית
You guys all know the drill. You volunteer or be volunteered.
.אתם כבר יודעים איך זה .תתנדבו או שתנודבו
First up is Berkowitz. Myers.
.הראשון יהיה ברקוביץ .מאיירס
I got friends on the staff up in Attica.
יש לי חברים מכלא ,אטיקה
- I'll take a run at him. - Take it.
.אני אקח אותו- .לך על זה-
Sounds good. Bittaker.
.נשמע טוב. ביטאקר
I'll take Bittaker. Worked the guy before.
.אני אקח את ביטאקר .עבדתי על בחור כזה בעבר
You got some family in California,
יש לך משפחה בקליפורניה
- don't you? - Yeah, Cali boy.
?לא כך- .כן, אני איש מקאלי-
I saw your hand shoot up there really quick.
ראיתי שהרמת יד .מהר מאוד
You j... You just want to go to California. Alright.
אתה פשוט רוצה לנסוע .לקליפורניה, בסדר
Hold on here. Bundy.
.חכו עם זה. בנדי
No one's taking that.
.אף אחד לא לוקח
- No. - Anyone.
.לא- ?מישהו-
No way.
.אין סיכוי
Yeah, I'll take him.
.כן, אני אקח אותו
Don't waste your time, bro. He won't talk to you.
.אל תבזבז זמן אחי .הוא לא ידבר איתך
He hates feds. He won't talk to any of us.
.הוא שונא את הבולשת .הוא לא ידבר עם אף אחד כאן
I can always give it a shot.
.אני נותן לזה סיכוי
- Yeah, give it a shot. - I've been fortunate in the past
.כן, תן לזה סיכוי- היה לי כבר מזל בעבר-
with developing informants that nobody thought would talk.
עם מודיעים שאף אחד לא הצליח להוציא מהם כלום
We're all familiar with your record.
כולנו מודעים ,ליכולות שלך
So why don't you meet with me after the meeting,
תפגוש אותי אחרי התדריך
and we'll discuss this, okay?
?ואנחנו נדון בזה, טוב
Yes, sir.
.כן, אדוני
Look, Roger, I don't want to buck.
,תראה, רוג'ר ,אני לא רוצה להשתגע
I'm the new guy here.
.אני חדש כאן
I don't want to step on anyone's toes.
אני לא רוצה לדרוך .על אף אחד
He's not gonna confess to anything,
הוא לא הולך להתוודות ,על כלום
but even the simplest thing, it might slip through.
אבל אפילו הדבר הקטן ביותר ,יכול להפלט לו
Look, there are families out there looking for answers,
יש בחוץ משפחות שמחכות לתשובות
and if we can provide closure for just one,
ואם נוכל לסגור מעגל ,עבור אחת מהן
it'll be worthwhile.
.זה יהיה שווה את זה
Alright.
.בסדר
I'll have them pull the files for you.
אני אדאג שיביאו .אלייך את התיקים
Oh, um...
...אה, ו
just the biography,
,רק את הביוגרפיה
not the crime scene photos.
.ללא תמונות מזירת הפשע
Hagmaier.
.הגמייר
Hey, Bill. It's Will.
.היי ביל, זה וויל
I reached out to the warden
,דיברתי עם מנהל הכלא
about getting you into that interview.
על לארגן לך את הראיון הזה
- Did you talk to him? - Yeah, I did.
?דיברת איתו- .כן, דיברתי-
Bundy wants you to write him a letter.
בנדי מבקש שתכתוב .לו מכתב
Write him a what?!
!?לכתוב לו מה
A letter. Who knows with this guy.
.מכתב .לך תדע מה עובר לו בראש
Can you get it done by tomorrow?
?תוכל לעשות זאת עד מחר
Yeah, sure.
.כן, בטח
- I can do that. - Great.
.אוכל לעשות זאת- .נהדר-
You get it to me. I'll get it to Bundy.
.תעביר לי את זה .אני אעביר לבנדי
Yeah. Alright.
.כן. בסדר
- Thanks, Will. - Yeah.
.תודה, וויל- .כן-
Agent Bill Hagmaier.
.הסוכן ביל הגמייר
- Sign here. - Mm-hmm.
.תחתום כאן
You've got to check your weapon.
.אתה צריך להפקיד את הנשק
Okay.
.טוב
Agent, he's not gonna talk to you.
סוכן, הוא לא .ידבר איתך
He hates the feds.
.הוא שונא את האף.בי.איי
We've exchanged letters.
.אנחנו התכתבנו
He has expressed interest.
.הוא הביע עניין
Yeah. I need you to talk to Bundy.
כן, אני צריך .שתדבר עם בנדי
I have an Agent, uh...
...נמצא אצלי הסוכן
- Hagmaier. - Agent Hagmaier.
.הגמייר- .הסוכן הגמייר-
Says he wants to talk to him or something.
אומר שהוא רוצה לדבר .איתו או משהו
Yeah. No, that's what I said.
.כן. לא, זה מה שאני גם אמרתי
Okay. Call me back.
.טוב, תחזור אליי
A while back, a TV network offered him $50,000
,לפני זמן מה רשת טלוויזיה הציעה לו 50 אלף דולר
to do a special.
.כדי לעשות עליו תוכנית
He turned them down.
.הוא סירב להם
So, he's not going to do something like this for free.
אז הוא לא יעשה משהו .כזה בחינם
Yeah.
.כן
Well, put him on.
.תן לו את הטלפון
I don't give a good God damn what he's doing.
לא מעניין אותי מה הוא עושה
Put him on the phone.
.תן לו את הטלפון
Yeah, Bundy. Are you sure about this?
.כן, בנדי ?אתה בטוח לגבי זה
Because I don't want any goddamn bullshit
כי אני לא רוצה לקרוא שטויות
splattering on my desk over it.
.בעיתון על השולחן שלי
You'd think you're smarter than him.
אתה חושב שאתה .יותר חכם ממנו
You think you're gonna be the one
אתה חושב שאתה האחד
that's gonna get him to confess?
?שיגרום לו להודות
I don't think I'm smarter, sir.
.אני לא חושב שאני חכם יותר, אדוני
I don't think you necessarily have to be smarter.
אני לא חושב שאתה בהכרח .צריך להיות חכם יותר
This is what's going to happen, Agent Hagmaier.
,זה מה שהולך לקרות .הסוכן הגמייר
Ted Bundy will come down.
.טד בנדי ירד לכאן
He'll toy with you for a little while.
.הוא ישתעשע איתך מעט
He will cat and mouse with you.
.ישחק בחתול ועכבר
He will make you think you are getting somewhere.
הוא יגרום לך לחשוב .שאתה בכיוון
Then he's gonna leave you there,
,ואז הוא ישאיר אותך עם זה
go back to his cell,
,יחזור לתא שלו
and jerk off at the memory.
.ויאונן על הזיכרונות
Well, at least that'll give me something to write about.
ובכן, לפחות זה יתן לי .חומר לכתוב עליו
You know the drill.
.אתה מכיר את הנוהל
Well, say something.
,ובכן, תאמר משהו
You came to talk to me,
.הגעת לדבר איתי
Mr. Bundy, I'm Special Agent Hagmaier.
מר בנדי, אני הסוכן .הגמייר
I know who you are.
.אני יודע מי אתה
Well, I'm grateful
אני אסיר תודה
for you to take the time to see me today.
על שפינית זמן .לפגוש אותי היום
We're compiling a series of interviews
אנחנו אוספים סדרת ראיונות
to try to find common threads
בניסיון למצוא מכנה משותף
in the way that people think,
,בדרך שבה אנשים חושבים
and we're finding it... very helpful to get an idea
אנחנו מאמינים שזה יועיל אם יהיה לנו מושג
of what people in your...
...על איך אנשים
situation...
...במצבך
well, what their childhoods were like,
,איך הילדות שלהם נראתה
what brings out their aggression,
מה הוציא מהם ,את האגרסיות
what makes them angry?
?מה מכעיס אותם
My situation?
?במצבי
Your situation is quite unique
המצב שלך הוא די ייחודי
in that you also have, from what I understand,
,בזה שגם לך יש ,עד כמה שידוע לי
an interest in the psychology of serial murderers.
התעניינות בפסיכולוגיה של .רוצחים סדרתיים
I do.
.זה נכון
You've been writing to an investigator up in Seattle.
כתבת את זה לאחד .החוקרים מסיאטל
Uh, yes.
.אה, כן
You mean the Green River thing?
?אתה מתכוון לנהר הירוק
Yeah, that's a really interesting case.
.זה באמת תיק מעניין
I don't have, uh, access to everything,
אני לי גישה לכל ,האינפורמציה
but I-I've started to piece some things together.
אבל התחלתי לחבר .כמה חתיכות יחד
And that thought process is why I wanted to speak with you.
וצורת החשיבה הזו היא .הסיבה שרציתי לדבר איתך
Not, it isn't.
.לא, זה לא
Th-This is purely academic.
.זה לטובת מחקר
I know this is.
.אני יודע
You FBI guys, you're all the same.
אתם באף.בי.איי, כולם .אותו דבר
You think you're better than me.
אתה חושב שאתה .יותר טוב ממני
You're all just Hoover disciples
"כולכם מפיצים ושואבים "ידע
riding through on your high horses,
שמגיעים לפה רכובים ,על סוסים גבוהים
thinking you've got the biggest brains in the room.
חושבים שיש לכם .את המוח הכי גדול בחדר
If you're so smart, why aren't you bagging
,אם אתם כזה חכמים למה אתם מתחננים
serial killers left and right?
?שרוצח סדרתי יעזור לכם
Why doesn't witness protection actually work?
למה התוכנית להגנת עדים ?לא באמת עובדת
If you testify, we'll grant you immunity,
,אם אתה מעיד אנו נעניק לך חסינות
and you can go into witness protection.
ואז אתה בתוכנית .להגנת עדים
Live out your life in a quaint small town.
חיי את חייך באיזו .עיירה קטנה
But it never works. They always get killed.
.אבל זה לא עובד בחיים .הם תמיד מתים
- You can't protect them. - Well, witness protection is...
.אתם לא יכולים להגן עלייהם- ...תוכנית להגנת עדים היא-
You are liars in cheap suits on government salaries,
אתם שקרנים בחליפות זולות ,על משכורת מהמדינה
and everything is an elaborate trap with you,
וכל דבר אצלכם זה ,מלכודת משוכללת
all so you can retire on a pension
אתם גם יכולים לפרוש בפנסייה
- and write your damn book. - Look, I'm just...
.ולכתוב איזה ספר ארור- ...תראה, אני רק-
No, no, no! You... sell that to the tourists.
...לא! לא! אתה .תמכור את זה לתיירים
You can never trust an FBI man.
לא תוכל לסמוך לעולם ,על איש אף.בי.איי
Not for a goddamn minute.
.אפילו לא לדקה אחת
Mr. Bundy... is this meeting over?
...מר בנדי ?הפגישה הזו הסתיימה
No, sir, we were just getting started.
לא אדוני, אנחנו רק .התחלנו
Mr. Hagmaier, is this meeting over?
,מר הגמייר ?הפגישה הזו נגמרה
No, no, we're just having a...
...לא, לא. אנחנו רק
friendly conversation on the state of the Bureau.
ערכנו שיחה ידידותית .על מצבה של הסוכנות
If you get up and put your fingers in his face again,
אם תקום שוב ותנופף ,באצבעות מול פניו
you won't be using them for a year.
לא תוכל להשתמש בהן .למשך שנה
Yes, sir.
.כן, אדוני
You could've buried me there.
.יכולת לקבור אותי
Do you know what they would have done to me?
יש לך מושג ?מה היו עושים לי
Yeah, I have a pretty good idea.
.כן, יש לי מושג טוב
Look, I don't want to get you on anything.
תראה, אני לא מנסה .לתפוס אותך על כלום
I'm not even gonna ask if you killed anybody.
אני אפילו לא אשאל .אם הרגת מישהו
It doesn't matter to me.
.זה לא משנה לי
W-Why would you want to talk to me specifically?
למה רצית לדבר ?ספציפית איתי
Look, we both have psychology degrees.
תראה, לשנינו יש תארים .בפסיכולוגיה
You almost have a law degree.
.לך כמעט יש תואר במשפטים
You have more education than I do.
יש לך יותר השכלה .ממני
I know the guys on the row come to you looking for advice.
אני יודע שנידונים למוות .מגיעים אלייך לקבל עצה
And you help them with their appeals.
ואתה עוזר להם עם .ערעורים
We trust you. They tell you things.
.הם סומכים עלייך .מספרים לך דברים
I'm not gonna ask you anyone's secrets.
אני לא אשאל אותך לגבי .סודות של אף אחד
I-I just...
...אני רק
I just want to recruit you to help me see
,אני רק רוצה לגייס אותך שתעזור לי להבין
if we're going down the right road on this.
אם אנחנו בכיוון .הנכון בזה
Are we asking the right questions?
האם אנחנו שואלים ?את השאלות הנכונות
Are we looking at the right people?
האם אנחנו מחפשים ?את האנשים הנכונים
I'm not here looking for evidence.
אני לא כאן כדי למצוא .ראיות
I'm looking for understanding.
.אני מחפש להבין
I don't know what you know.
אני לא יודע את .מה שאתה יודע
I don't see what you see.
אני לא רואה את .מה שאתה רואה
I don't hear what you hear.
אני לא שומע את .מה שאתה שומע
I don't think you'd tell me the truth,
אני לא חושב שתספר ,לי את האמת
even if I did ask you.
.גם אם אשאל אותך
I'm just... I got to start somewhere.
...אני .אני חייב להתחיל מאיפשהו
Why do they send you down here?
?למה הם שלחו אותך לכאן
Why didn't they bring the prima donnas in?
למה הם לא שלחו ?לכאן את הפרימה דונה
Why didn't they send in Montgomery or Douglas?
?מונטגומרי או דאגלס
Well, they didn't even think you'd talk to us.
הם אפילו לא חשבו .שתדבר איתנו
- Why, because I had feds? - Yeah.
?למה, כי אני שונא סוכנים- .כן-
I don't know where they get that idea about me.
לא יודע מאיפה הרושם .הזה לגביי
I'll tell you what.
.אני אגיד לך מה
I bet they think they would do a better job than you.
אני בטוח שהם חושבים שהם .היו עושים עבודה טובה יותר ממך
I bet you're right about that. I'm just the rookie.
.אני בטוח שאתה צודק .אני רק טירון
So, this is what I get from the FBI, huh?
אז זה מה שאני מקבל ?מאף.בי.איי
A God damn rookie.
.טירון מושתן
Let me ask you something.
.תרשה לי לשאול אותך משהו
Shoot.
.לך על זה
What do you think about this thing...
מה אתה חושב על ...הדבר הזה
the pornography and violent crime?
?"פורנוגרפיה ופשעים אלימים"
I read Dietz's article about it.
קראתי את המאמר .של דייטז על זה
- Which one? - The one from the BSU.
?איזה מהם- .זה מ הבי.אס.יו (יחידת מדעי ההתנהגות)-
How do you know about that?
?איך אתה יודע על זה
Where'd you get all this?
?איך השגת את כל זה
These are FBI bulletins. Even I don't have some of this.
,זה עלונים של האף.בי.איי .אפילו לי אין חלק מהם
It's some pretty heavy reading material.
זה חומר קריאה .די קשוח
I'm impressed.
.אני מתרשם
Do you have Playboys, too.
?"יש לך גם "פלייבוי
That's what the scrum have.
.זה מה שיש לחלאות
I-I-I didn't mean to imply...
...לא התכוונתי להע
Do you really think Playboy makes people do these things?
"אתה חושב ש"פלייבוי ?גורם לאנשים לעשות כאלה דברים
- No. - Neither do I.
.לא- .גם אני לא-
I'll tell you what the real bad pornography is.
אני אגיד לך מה זו באמת ,פורנוגרפיה רעה
The marriage of pleasure with the thrill of control.
שילוב של הנאה עם .דחף לשליטה
The real danger isn't
...הסכנה האמיתית היא לא
watching a woman get undressed or reading a Playboy.
,לראות אישה מתפשטת ."או לקרוא "פלייבוי
It's someone having the euphoric feeling of having sex
זה כשלמישהו יש תחושה ,אופורית בזמן שהוא מקיים יחסי מין
and hurting someone at the same time,
ופוגע קשות במישהו .אחר, בו זמנית
like in the detective magazines.
.כמו במגזיני בלשים
The ones with the girls on the front covers
אלה עם הבחורות ,בשער הגליון
with their breasts falling out of their dress
עם השדיים שלהן ,נשפכות מהשמלה
while someone garrots them from behind.
בזמן שמישהו חופן .אותם מאחור
"Read the true story of one killer's obsession."
קראו את סיפורו האמיתי" ."של רוצח פסיכופט
Exactly.
.בדיוק
You know what those are really good for, though?
אתה יודע למה אלה ?באמת טובים
- What? - Learning how not to get caught.
?למה- .ללמוד איך לא להתפס-
I imagine they would be.
.אני מתאר לעצמי
They are instruction manuals on how to get away with it.
הם הוראות הפעלה של .איך לחמוק מזה
So, did you read a lot of those growing up?
אז, קראת הרבה כאלה ?כשהיית נער
No, no, I never read them.
.לא, מעולם לא קראתי אותם
So how did you end up in the FBI?
אז איך מצאת את ?עצמך באף.בי.איי
I think we should focus on...
...בוא נתרכז ב
- On me? - Yeah.
?בי- .כן-
You asked me to trust you, Bill.
.אתה מבקש שאסמוך עלייך, ביל
But I don't know you from Adam.
.אבל אני לא מכיר אותך כלל
I ended up in the FBI by accident.
.מצאתי את עצמי שם בטעות
Oh, bullshit.
.קישקוש
You've got to have a degree. What's you get it for?
.חייב להיות לך תואר כלשהו ?למה קיבלת אותו
I wanted to be a guidance counselor.
רציתי להיות .יועץ הדרכות
Oh, no. No way.
.לא, אין סיכוי
Seriously. A guidance counselor.
.ברצינות, יועץ הדרכות
How does a guidance counselor end up in the FBI?
איך יועץ הדרכות מגיע ?לאף.בי.איי
Two weeks after I graduated, I was drafted.
,שבועיים לאחר סיום הלימודים .אני נבחרתי
- You want to 'Nam? - No.
?היית בוייטנאם- .לא
No, my brother was over there and had just been shot.
לא, אחי היה שם .ונפצע מירי
That bullet spared me from having to go over.
הכדור הזה חסך לי את .החובה ללכת לשם
So, what did you do?
?אז מה עשית
I ended up as a counselor at a military prison.
סיימתי כיועץ .בכלא צבאי
And someone there was a serial killer.
?ומישהו שם היה רוצח סדרתי
A few.
.כמה
Did you counsel them?
?ייעצת להם
Some.
.לפעמים
I bet you never wanted for a thing in your life.
אני בטוח שלא רצית .כלום מחייך
What did your dad do?
?במה אבא שלך עבד
Investment banking, upper management.
,בנק השקעות ?הנהלה בכירה
Mailman.
.דוור
Happy childhood?
?ילדות מאושרת
No.
.לא
Were you close to him?
?היית קרוב אליו
He was a drunk.
.הוא היה שיכור
Okay.
.טוב
Moving on.
.מתקדמים
Once you got in the FBI,
ברגע שהגעת ,ל אף.בי.איי
you chased a job in the BSU?
חיפשת עבודה ביחידה ?למדעי ההתנהגות
No, I was recommended.
.לא, המליצו עליי
Like I said, I ended up here by accident.
,כמו שאמרתי .אני כאן בטעות
You broke a big case.
.פיצחת תיק גדול
I contributed.
.תרמתי לזה
Serial killer?
?רוצח סדרתי
No.
.לא
No, I-I developed a CI on an armored car robbery
לא, היה לי מודיע חסוי ,על שוד של רכב ברינקס
that no one thought would talk.
.שאף אחד לא חשב שידבר
He gave us everything we needed.
הוא נתן לנו את .כל מה שהיינו צריכים
- That New York thing. - Yeah.
.המקרה בניו-יורק- .כן-
That is the biggest armored car heist in history.
זה שוד הברינקס הכי .גדול בהיסטוריה
I've read about you. You're no rookie.
.קראתי על זה .אתה לא טירון
You're some hotshot young upstart,
אתה איזה עילוי ,תותח צעיר
and I'm your next big case.
.ואני התיק הגדול הבא שלך
You're gonna be the guy who broke me.
אתה תהיה הבחור .שפיצח אותי
- No. - Come on.
.לא- .בחייך-
You can't bullshit a bullshitter.
.אתה לא יכול לשקר לשקרן
I'm not. I'm a scientist.
.אני לא. אני איש של מדע
I-I just want to understand.
.אני...רק רוצה להבין
Oh, you want to understand.
.אה, אתה רוצה להבין
Well, I'll tell you...
...אני אגיד לך
you and your colleagues out there...
...אתה והקולגות שלך שם
the investigators, the detectives,
,החוקרים והבלשים
you're like fisherman out on the water.
,אתם כמו דייגים
You throw your bait in.
אתם זורקים את הפיתיון
You're trying to catch your fish.
.ומחכים לתפוס דג
The smaller fish,
,הדגים הקטנים
the inexperienced ones,
,הלא מנוסים
the ones who are still driven by their ego,
אלה שעדיין מונעים .מהאגו שלהם
well, they're gonna fight for that.
.הם ילחמו בזה
They're gonna swim up, and they're going to try
הם ישחו למעלה וינסו
and get that hook.
.לתפוס את הקרס
They don't know it's a hook because they're stupid.
,אבל הם לא יודעים שזה קרס .כי הם טיפשים
They're arrogant.
.הם מתנשאים
And you'll... you'll catch a lot of those fish,
ואתה..תופס הרבה .דגים כאלה
but occasionally,
,אבל מדי פעם
your bait will sink a little lower,
הפיתיון שלך יצלול ,עמוק יותר
to the middle level,
.לרמה האמצעית
and that's where the medium-sized fish are.
ושם יש דגים בגודל .בינוני
And they're hard to catch.
.וקשה לתפוס אותם
You only catch them when they're lazy
אתה תופס אותם רק ,אם הם התעצלו
or their egos get the better of them.
או שהאגו שלהם .השתלט עלייהם
You get them. You pull them up.
,אתה תופס אותם .מרים את החכה
You mount them on your wall.
.אתה ממסגר אותם על הקיר
You get you press conference. You write your book.
.עושה מסיבת עיתונאים .כותב ספר
But deep down...
...אבל עמוק בפנים
in the deepest depths of the sea,
בעומק עומקו ,של הים
is where the biggest fish are.
.שם נמצאים הדגים הגדולים
And you have no idea how big they are.
ואין לך מושג .כמה הם גדולים
You have no idea how long they've been down there.
אין לך מושג כמה זמן ,הם כבר נמצאים שם
They see everything.
.הם רואים הכל
They watch everything.
.הם נזהרים מהכל
Sometimes, they eat the smaller fish.
לפעמים הם אוכלים ,את הדגים הקטנים
But they don't take the bait.
.אבל לא את הפיתיון
The only way you can catch them
הדרך היחידה לתפוס ,אותם
is to become one of them.
.היא להיות אחד מהם
And you can't do that.
.ואתה לא מסוגל לזה
You won't do that.
.אתה לא תעשה זאת
Not yet.
.עדיין לא
Maybe someday...
...אולי ביום מן הימים
if I can trust you...
...אם אוכל לסמוך עלייך
I'll take you under the water with me.
אני אקח אותך איתי .מתחת למים
You can see how deep all this goes.
תוכל עד לאיזה .עומק זה מגיע
Mr. Bundy, it's time.
.מר בנדי, נגמר הזמן
- We're done anyway. - Would you like me to come back
.סיימנו בכל מקרה- אתה רוצה שאני אחזור-
to continue this conversation?
?להמשיך את השיחה
Ah, we'll see.
.נראה
Maybe I'll write you a letter or something.
אולי אני אכתוב לך .מכתב או משהו
Oh, but if you do come back...
...אבל אם אתה כן תחזור
could you bring me some gum?
?תוכל להביא לי מסטיק
- Well, that's contraband, - Yeah, I know.
.זה אסור- .כן, אני יודע-
The wrappers.
.העטיפות
Look, maybe you can talk to the warden.
אולי אתה יכול לדבר .עם מנהל הכלא
I'll see what I can do.
.אראה מה אוכל לעשות
So, did you get anything we could use?
אז, השגת משהו ?שיכול לשמש אותנו
No.
.לא
But I got a pretty good read on them.
אבל קיבלתי מושג .די טוב לגביו
Yeah.
...כן
You think he's capable of all the other murders
אתה חושב שהוא מסוגל לבצע את הרציחות
he's suspected of?
?שבהן הוא חשוד
Oh, he's... he's guilty, alright.
.הוא אשם, זה ברור
- He all but admitted it to me. - You're kidding me.
.הוא עשה הכל חוץ מלהודות בזה- .אתה צוחק עליי-
He wouldn't say he did it.
.הוא לא יאמר שהוא עשה זאת
He won't. Not yet.
.הוא לא. עדיין
But he wanted me to know he did it.
אבל הוא רצה שאדע .שהוא עשה זאת
He's proud...
...הוא גאה
proud of what he's done,
,גאה במה שהוא עשה
but even more so that we can't prove it.
אבל יותר גאה .בזה שאנחנו לא יכולים להוכיח
What do you think he wants?
?מה הוא רוצה לדעתך
Well, he says he wants me to bring down case files
הווא רצה שאני אביא איתי ,תיקי חקירות
so he can help profile.
.כדי שהוא יעזור לאבחן
What do you say?
?ומה אמרת לו
I say it's more complicated than that.
אמרתי שזה יותר .מורכב מזה
I think you should keep pulling at that thread
אני חושב שאתה צריך למשוך בחוט הזה
and see what's at the other end of it.
כדי לראות מה .יש בצד השני
Okay.
.בסדר
Man, how many times do I have to tell you?
גבר, כמה פעמים עוד ?אצטרך לומר לך
I've got nothing else to say.
.אין לי עוד מה לומר
Here you go, Bill.
.הנה לך, ביל
Thanks, Tom.
.תודה, טום
Hello.
.שלום
- You remembered? - I did.
?זכרת- .כן-
The warden was very particular about the wrappers,
המנהל היה מאוד קשוח ,לגבי העטיפות
but since you played nice last time,
אבל בגלל ששיחקת ,יפה בפעם הקודמת
he made an exception.
.הוא הסכים לחרוג ממנהגו
Spearmint.
.טעם מנטה
How'd you know it was my favorite?
איך ידעת שזה ?האהוב עליי
I didn't.
.לא ידעתי
That is very good.
.זה טוב מאוד
So, tell me, what's the, uh, tape recorder for?
?אז, בשביל מה המכשיר הקלטה
I thought we'd talk about some cases.
חשבתי שנדבר .על כמה תיקים
And you need a tape recorder for that?
ואתה צריך מכשיר ?הקלטה בשביל זה
Well, you have a unique window into this world,
ובכן, יש לך חלון ייחודי .לראות את העולם
and there's a good chance you'll say a great many things
ויש סיכוי טוב שתומר דברים גדולים
that I'd like a record of.
.שאני ארצה להקליט
Okay.
.בסדר
- But if I say shut it off. - It goes off.
.אבל אם אני אומר לכבות- .אני מכבה-
Well, press record,
,תלחץ על הקלט
and let's get this party started.
.ובוא נתחיל במסיבה
I'm gonna save this.
.אני אשמור את זה
It is February 13, 1986.
.התאריך הוא 13 בפברואר, 1986
This is Agent Bill Hagmaier.
,כאן הסוכן ביל היגמייר
I'm sitting with Theodore...
...אני יושב עם תאודור
No, Ted.
.לא, טד
I'm sitting with Ted Bundy.
.אני יושב עם טד בנדי
Where do you wanna start?
?איפה אתה רוצה להתחיל
Uh, I thought we'd start with Green River.
חשבתי להתחיל .עם הנהר הירוק
I feel like there's something
אני חושב שיש משהו
I could add to the investigation.
.שיכולתי להוסיף לחקירה הזו
I understand why they can't show me pictures or tell me things,
אני מבין למה לא יכולים להראות ,לי תמונות או לספר לי דברים
but if I could just see some of those crime scene photos,
אבל אם הייתי יכול לראות חלק ,מהתמונות מזירות הרצח
I think it would be something of a revelation.
אני חושב שזה יהיה סוג .של התגלות
I could see some of the changes
אני אוכל לראות את השינויים
that this guy was going through,
,שהבחור הזה עובר
at least on a superficial level.
.לפחות ברמה השטחית
Superficial?
?שטחית
This is a person that we're looking for here,
זה אדם שאנחנו מחפשים כאן
assuming that it's just one person.
בהנחה שמדובר .רק באדם אחד
This is a living, breathing, viable human being,
,הוא חי, נושם ,הוא בר-קיימא
who's just going about his life
שבחר בדרך חיים
in a way that makes sense to him.
.בצורה שנראית לו הגיונית
He isn't some kind of monster
,הוא לא איזו מפלצת
because he wasn't at the beginning.
כי הוא לא היה כך ,בהתחלה
He's sick, demented, sure.
,הוא מופרע, שטני, בטוח
But... when you start using jargon like that,
,אבל...כשאתה משתמש בשפה כזו
those impassioned terms,
,הביטויים הנלהבים האלה
you forget that there's a lot of him that in you.
אתה שוכח שהרבה ממנו .קיים גם בך
I don't know about that.
.לא יודע לגבי זה
There is nothing that this guy has thought
אין משהו אחד שהבחור הזה חשב עליו
that you haven't thought at one time or another.
שאתה לא חשבת עליו .בזמן כזה או אחר
What, he's just...
...מה, הוא
taking it a step further for one reason or another.
לקח את זה צעד קדימה ?מסיבה זו או אחרת
Well, sure.
.בטח
They're crediting him with 36 now.
הם מייחסים לו 36 .מקרים עכשיו
And yet, he's still avoided detection,
ועדיין, הוא מצליח ,לא להיתפס
even with a vulnerable victim class like prostitutes.
אפילו עם קורבנות פגיעות .כמו זונות
Not a real high-risk crime for the offender.
זה לא סיכון גדול עבור .הנאשם שלנו
Still bold as hell.
.זה עדיין נועז מאוד
I'm amazed at some of his crassness and luck,
אני נדהם מכמות ,החוצפה והמזל שלו
going back to the same area,
,חוזר לאותם איזורים
even while all hell was breaking loose.
.אפילו שהכל מלא בלאגן
All of the girls being
...כל הבנות
fully aware of what was going on,
מודעות לגמרי למה ,שהולך בחוץ
he still managed to get victims,
,והוא עדיין משיג קורבנות
and then he just stops?
?ואז, הוא פשוט מפסיק
Now, do you think a person like that can just stop?
אתה חושב שאדם כזה ?יכול פשוט להפסיק
It's unlikely, though, if he did,
,לא סביר ,למרות שאם כן
maybe he was exhausted.
.אולי הוא התעייף
Exhausted?
?התעייף
Do you have any idea
יש לך בכלל מושג
what a spree like this would take out of you?
מה מסע הרג כזה ?היה מוציא ממך
It's...
...זה
Too big a bite, man. Too big a bite.
.זה ביס גדול מדי, אחי .ביס גדול מדי
- I can't even begin to imagine. - Yes, you can.
.אני אפילו לא יכול להתחיל לדמיין- .כן, אתה יכול-
Do you think I don't know why you're asking me
אתה חושב שאני לא יודע למה אתה שואל
about this stuff?
?אותי לגבי זה
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
About the murders in the Pacific Northwest,
על הרציחות באיזור .הצפון מערבי
Well, you said in your letters
ובכן, אתה כתבת במכתבים
that you wanted to discuss the Green River case?
שאתה רוצה לדון בתיק .של הנהר הירוק
Do you want to ask me about, um, Utah next,
אתה רוצה לשאול אותי ,בהמשך על יוטה
or Florida or Idaho.
.או פלורידה או איידהו
- What's in Idaho? - I'm just naming states.
?מה יש באיידהו- .אני סתם זורק מדינות-
Look, I-I'm here to talk to you
אני כאן כדי לדבר איתך
about anything you'd like to talk about.
על כל דבר שבא לך .לדבר עליו
Do you think there's a point in a person's progression
אתה חושב שיש נקודה ...שבה אדם
where they... they say, "This is my life's work.
,אומר לעצמו ,"זו עבודת חיי"
This is what I need to do"?
?"זה מה שאני צריך לעשות"
Or do you think it's a gradual escalation?
או שאתה חושב ?שזו התקדמות הדרגתית
You know, it's gradual.
.זה הדרגתי
It's like a... a skier
זה כמו...גולש סקי
who has been dreaming about skiing their whole life.
שחלם להיות גולש סקי ,כל חייו
They read the magazines.
,הוא קורא את כל המגזינים
They watch the movies about skiing.
,צופה בסרטים על גלישת סקי
They think about it all the time.
הוא חושב על זה .כל הזמן
And one day, they just say, "I got to try that."
ויום אחד, הם פשוט אומרים ."אני חייב לנסות זאת"
Right, and some people will start on the very steep hill,
כן, ויש אנשים שיתחילו ,ישר מהגבעה התלולה
and some will start on the bunny slope.
וחלק יתחילו ."מהמים הרדודים"
Some people take lessons.
.חלק מהאנשים יקחו שיעורים
What's your thumbnail sketch of the guy?
איך אתה היית מתאר ?את הקלסטרון שלו
Well, I wouldn't go so far as to say how old he is
טוב, לא הייתי מרחיק לכת שאני יודע בן כמה הוא
or anything like that, but...
...או משהו כזה, אבל
he's either unemployed or works part time.
או שהוא מובטל או שהוא .עובד במשרה חלקית
Based on the frequency of his killing,
,בהתבסס על תדירות הרציחות שלו
the fact that his victims
העובדה שהקורבנות
were taken every single night of the week...
נרצחו בכל יום במהלך ...השבוע
...indicates that he doesn't really have
מעיד שאין לו יותר מדי
much of a schedule to adhere to.
.לוח זמנים שהוא צריך להצמד אליו
Well, he's not married.
.הוא לא נשוי
Probably doesn't have a steady girlfriend
בטח שהוא לא נמצא .בזוגיות יציבה
or anything that puts regular demands on his time.
או כל דבר אחר שדורש .משהו אחר מהזמן שלו
That's some solid profiling,
,זה איפיון די חזק
and you did that just with some newspaper clippings.
ועשית את זה רק עם .כמה קטעי עיתון
Will you turn the tape off?
?תכבה את הרשמקול
You know they think I'm crazy.
.אתה יודע שהם חושבים שאני משוגע
I'm tired of people saying I'm crazy.
נמאס לי מאנשים שאומרים .שאני משוגע
I'm tired of reading psychiatrists
נמאס לי לשמוע פסיכיאטרים
and some of your FBI prima donnas say
וחלק מהנסיכות אצלכם ,באף.בי.איי
that you have to have some sort of complex
אומרים שצריכה להיות לך הפרעה
in order to kill people.
.כדי לרצוח אנשים
Normal people kill people.
.אנשים רגילים רוצחים אנשים
Say...
...תגיד
what's the worst thing that you remember about your father?
מה הזיכרון הכי נוראי ?שיש לך מאבא שלך
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
Well, you told me you hated him.
.אמרת ששנאת אותו
What's the worst thing you remember?
מה הדבר הכי ?נוראי שאתה זוכר
Our house had a basement.
,היה לנו מרתף בבית
It was the only place to play when my dad got home from work.
זה היה המקום היחידי ,ששיחקתי בו כשאבא חזר מהעבודה
He like quiet while he watched the shows.
הוא אהב שקט כשהוא .צפה בתוכניות שלו
One summer, a rat moved into the basement.
קיץ אחד, עכברוש עבר .לגור במרתף
I could hear it constantly.
.יכולתי לשמוע אותו כל הזמן
Always chewing.
.תמיד לועס
Always scratching.
.תמיד מגרד
It attacked me once.
.הוא תקף אותי פעם
Darn thing bit me.
.הדבר הזה נשך אותי
I ran upstairs crying,
,רצתי למעלה בוכה
My dad, he didn't like me interrupting his shows,
אבא שלי, לא אהב שאני מפריע ,לו לצפות בתוכניות
so he... he got up and grabbed a baseball bat.
אז הוא...קם ולקח .את מחבט הבייסבול
He hit you?
?הוא הכה אותך
No.
.לא
No, he went down the stairs.
.הוא ירד למטה במדרגות
I could hear him cursing through the floor,
יכולתי לשמוע אותו מקלל ,דרך הרצפה
and he battered the basement.
.והוא חבט במרתף
A few minutes later, he came upstairs,
,לאחר כמה רגעים ,הוא חזר למעלה
bat covered in blood, lean it against this chair,
, המחבט מכוסה בדם ,מונחת לצד הכיסא
went back to his beer.
.וחזר לשתות בירה
Told me to go downstairs to clean it.
אמר לי לרדת למטה .לנקות את זה
I went down there and...
...ירדתי למטה ו
the worst thing wasn't the blood or that smashed rat.
הדבר הכי נוראי לא היה הדם ...או העכברוש המעוך
It was the silence.
.זה היה השקט
I-I couldn't hear the rat anymore.
כבר לא שמעתי יותר .את העכברוש
I couldn't hear the scratching or the chewing.
לא יכולתי לשמוע את הסריטות .ואת הלעיסות
Any time I went down there after that, it was quiet.
תמיד כשירדתי לשם לאחר מכן .היה שקט
I-I stopped going down there after that.
לאחר מכן הפסקתי .לרדת לשם
You missed the rat.
.אתה מתגעגע לעכברוש
Yeah, I guess.
.כן, אני מניח
Do you think you could kill somebody?
אתה חושב שאתה מסוגל ?להרוג מישהו
I think you could.
.אני חושב שאתה מסוגל
Well, I'm an FBI agent.
.טוב, אני סוכן אף.בי.איי
I carry a gun, got a badge.
.יש לי נשק, תג
That's not what I'm saying.
.זה לא מה ששאלתי
Every morning, I say a prayer.
,בכל בוקר אני מתפלל
I put on my gun and my badge,
,כשאני שם את התג והאקדח
and I ask God for the strength and wisdom
אני מבקש מאלוהים שיתן לי את השכל
to know when to pull the trigger
לדעת מתי ללחוץ על ההדק
and not one second sooner and not one second later.
לא שנייה אחת מוקדם מדי .ולא מאוחר מדי
That's not what I'm asking, either.
.זה גם לא מה ששאלתי
Could you kill somebody?
?אתה מסוגל להרוג מישהו
Yeah, I could.
.כן, אני מסוגל
And I could get away with it to.
.ואני אוכל גם לא להיתפס
I'm at least as strong as you.
.אני חזק לפחות כמוך
Probably like sex as much as you do.
ככל הנראה אני אוהב .סקס כמו שאתה אוהב
I know how to dispose of a body,
,אני יודע איך להעלים גופה
how not to be noticed,
.מבלי שמישהו יבחין בי
how to get in and out and leave a scene looking
איך לגרום לכך שהזירה תראה
like it belongs to a series of other murderers.
כאילו היא שייכת לסדרת .מקרצי רצח אחרים
But that's not who I am.
.אבל זה לא מי שאני
I wouldn't do that.
.אני לא אעשה זאת
But you could do it.
.אבל אתה מסוגל לעשות זאת
Yeah. Yeah, I could.
.כן. כן, אני מסוגל
Are you crazy?
?האם אתה משוגע
I don't think so.
.לא נראה לי
Well, neither am I.
.גם אני לא
You understand that?
?אתה מבין זאת
I understood that the first moment I walked in here.
הבנתי זאת מהרגע .שנכנסתי לכאן
You're already better at your job
אתה כבר טוב יותר בעבודה שלך
than most of the guys you work with.
מרוב האנשים שאיתם .אתה עובד
They all think I'm Looney Tunes.
.כולם חושבים שאני משוגע
I hear he's sending you letters
.שמעתי שהוא שולח לך מכתבים
Pretty regularly.
.באופן קבוע
He likes to talk, likes to be heard.
,הוא אוהב לדבר .אוהב שמקשיבים לו
Just how close are you two getting?
כמה קרובים ?הפכתם להיות
What is that supposed to mean?
?מה זה אמור להביע
I mean, I hear rumors.
.אני מתכוון, שאני שומע שמועות
Watch yourself.
.תשמור על עצמך
When you get too close to a guy like this,
כשאתה מתקרב יותר ,מדי לבחור כזה
you can lose your way.
.אתה עלול לאבד את הדרך
So then the teacher says, "It's imagination time.
,ואז המורה אומרת ,"זה הזמן לדמיין"
Today, we're gonna pretend to be like animals."
היום אנחנו נעמיד" ".פנים שאנחנו חיות
And so she goes, "Little Susie, what is a lion like?"
ואז היא אומרת "סוזי, איך "?עושה אריה
And little Susie rears up and slashes a paw forward
וסוזי הקטנה נעמדת ומכה עם כפות הידיים
and goes rawr!
!ועושה רואר
She's like, "That's great, little Susie."
,והיא כזה ".זה נהדר, סוזי הקטנה"
So then she's like, "Billy, what is a turkey like?"
,ואז היא כזה "?בילי, איך עושה תרנגול הודו"
And he flaps his wings all around the room.
והוא עושה עם הכנפיים .בכל החדר
And then she gets to Brian, and she says, "Brian,
ואז היא מגיעה לבריאן ,ואומרת "בריאן
what is an elephant like?"
"?איך עושה פיל"
And Brian stops.
.ובריאן נעצר
He thinks about it for a second,
,הוא חושב על זה לשנייה
and he stands up,
,והוא נעמד
and he drops his britches and drawers right then and there
ואז הוא מוריד מכנסיים ותחתונים ,על המקום
and starts crab walking around the room,
ומתחיל ללכת הליכת סרטן ,מסביב לחדר
going, "Brr, I'm an elephant!
!"בררר, אני פיל"
- Wait, how old was he? - 4.
?רגע, בן כמה הוא היה- .בן 4-
Did you get the call, or did your wife?
,התקשרו אלייך ?או אל אישתך
It was her. She was not happy.
.אלייה .היא לא שמחה בכלל
Jesus, your son sounds like a hoot.
אלוהים, הבן שלך .נראה לי מצחיק מאוד
Oh, he's a good kid.
.הוא ילד טוב
He's got to be, what,
,הוא צריך להיות, מה
six months or so older than Rosa.
.חצי שנה מעל רוזה
- How old's your boy now? - 5.
?בן כמה הבן שלך עכשיו- .בן 5-
That sounds about right.
.נראה לי שכן
What do you imagine they're doing right now?
מה לדעתך הם ?עושים עכשיו
You know, while their daddies talk murder.
אתה יודע, בזמן שהאבות .שלהם מדברים על רצח
I haven't seen her.
.לא ראיתי אותה
I don't, uh...
...אני לא
I don't know what she does.
.אני לא יודע מה היא עושה
I like to imagine that she's got a nice dollhouse,
אני אוהב לדמיין שיש לה ,בית בובות נחמד
but she goes out riding her bike.
שהיא יוצאת החוצה .לרכב על האופניים
But then I also hope that she's careful, you know?
אבל אני גם מקווה ?שהיא זהירה, מבין
A lot of dangerous men in the world.
יש הרבה אנשים .מסוכנים בעולם
Too many.
.יותר מדי
Do you have a picture?
?יש לך תמונה
She's beautiful.
.היא יפייפיה
She takes after her mother,
.היא לקחה את זה מאמא שלה
Have you seen her mother recently?
ראית את אמא שלה ?לאחרונה
Not in a few months.
.כמה חודשים שלא
I miss the hell out of them.
.אני מתגעגע אליהן
- Rosa's getting to that age. - That age?
...רוזה מתקרבת לגיל הזה- ?לגיל הזה-
When she understands what people say about me.
שהיא מבינה מה אנשים .אומרים עליי
Yeah, well, how do you even explain that to a child?
איך בכלל מסבירים ?דבר כזה לילד
How do you explain that to an adult?
איך אתה מסביר את זה ?למבוגר
Full grown adults walk around that don't understand
מבוגרים מסתובבים בחוץ מבלי להבין
that they shouldn't believe
שהם לא צריכים להאמין
everything that they hear in the press.
.לכל מה שהם שומעים בתקשורת
How can you expect a 4 year old to?
?איך אתה מצפה מילד בן 4
Does your son know what you do?
?הבן שלך יודע מה אתה עושה
He knows his daddy protects people.
הוא יודע שאבא שלו .מגן על אנשים
Well...
...ובכן
Rose's daddy...
...אבא של רוזה
well, he doesn't.
.לא מגן
Did you get that letter I sent.
.קיבלת את המכתב ששלחתי
The latest one?
?האחרון
Is that the one about the girl
המכתב בקשר לבחורה
- who sends you the pictures? - Yeah.
?ששלחה לך תמונות- .כן-
I mean, a lot of women send photographs.
כאילו, הרבה נשים .שלחו תמונות
Well, not like these.
.טוב, לא כאלה
No.
.לא
I don't know where you would go
אני לא יודע לאן ללכת
to get something like these developed.
כדי לפתח כאלה .תמונות
The wall of your cell must be quite a sight to see.
קירות התא שלך הם בטח .חתיכת מחזה לראות
Oh, I don't keep them.
.אני לא שומר אותן
No, I trade them to other inmates for favors,
אני מחליף אותן עם אסירים אחרים עבור טובין
- commissary and the like. - You don't like them?
.מצרכים וכדומה- ?אתה לא אוהב אותן-
I always know there will be more in the next day's mail.
אני תמיד יודע שיהיו עוד .בדואר של הבוקר
Turn the tape off.
.תכבה את הרשמקול
I don't think I can do this anymore.
אני לא חושב שאוכל .לעשות זאת עוד
Why not?
?למה לא
I...
...אני
You're getting inside my head,
,אתה נכנס לי לראש
I don't like people being inside my head.
אני לא אוהב שאנשים .נכנסים לי לראש
- I'm not inside your head. - You're so full of it.
.אני לא בתוך הראש שלך- .אתה כולך בפנים-
- No... - I bet you think you know
...לא- אני מתערב שאתה חושב שאתה יודע-
what I would do if I broke out of this place.
מה אני אעשה אם אני .אברח מכאן
- I don't. - Yeah, but you do.
.אני לא- .כן, אתה כן-
I bet you think you do.
.אתה חושב שאתה יודע
Tell me.
.תגיד לי
Tell me what you think I would do
תגיד לי מה לדעתך אני אעשה
if I broke out of this place.
.אם אברח מכאן
Well, the first thing you would do is steal a car.
הדבר הראשון שתעשה .יהיה לגנוב רכב
Then you'd probably head up to the state of Washington.
ואז אתה כנראה תנהג .לוושינגטון
You'd probably remove a couple of people
אתה בטח תוריד כמה אנשים
- that are under your skin now. - Yeah. Who?
.שנכנסו לך לוריד- ?כן, מי-
Maybe a... an investigator
אולי...חוקר
that's pissing you off.
.שעיצבן אותך
Not returning the letters.
.שלא החזיר לך מכתבים
Maybe a journalist
אולי כתב
who's been...
...שהיה
unkind.
.לא נחמד
Then there's somebody else. I don't know.
,אולי מישהו אחר .אני לא יודע
A guy you think is having sex with your wife.
בחור שאתה חושב .ששכב עם אישתך
Then you'd steal another car,
,ואז תגנוב עוד רכב
slip over the border into Canada,
תחצה את הגבול ,לקנדה
and never, ever come out.
.ולעולם לא תצא החוצה
We'd never hear from you ever again.
אנחנו לא נשמע ממך .עוד לעולם
Fuck you!
!לך תזדיין
You can turn the tape back on.
.אתה יכול להפעיל את הרשמקול
A-Are you sure?
?אתה בטוח
I wouldn't know what else to do with my time.
אני לא יודע מה עוד .לעשות עם הזמן שלי
You could write another book.
.תוכל לכתוב עוד ספר
Oh, never again.
.לעולם לא עוד
That didn't work out.
.זה לא הסתדר
It was a bestseller
.זה היה רב מכר
We did correctly anticipate
צפינו בצורה נכונה
the baser desires of the book-buying public.
את העדפות של קהילת .קוראי הספרים
They do want to be titillated.
.הם נהנים להיות נסערים
There were people who read that for genuine reasons,
היו אנשים שקראו את זה ,מסיבות אמיתיות
- but they were misled. - How so?
.אבל הם הוטעו ?למה בעצם-
Well, it's a funny thing when money gets involved,
ובכן, זה נהיה מצחיק כשכסף מעורב בנושא
and people do things for money that they ordinarily wouldn't.
ואנשים עושים דברים בשביל כסף .שהם לא יעשו בדרך כלל
And those guys, they wanted me to talk about things
והחבר'ה האלה רצו שאני אדבר על דברים
that I was suspected of,
,שהייתי חשוד בהם
and I was like, "I can't do that.
,ואני כזה .אני לא יכול לעשות זאת"
All I can do is speculate."
."כל מה שאני יכול לעשות זה לשער
Anybody who read those books
כל מי שקרא את הספרים האלה
knows nothing about me or what actually happened.
לא יודע כלום עליי .או על מה שבאמת קרה
Well, there are other people who wrote books
יש אחרים שכתבו ספרים
who knew you before any alleged criminal activity,
שהכיר אותך קודם ,לפני הפעילות הפלילית שלך
and they felt they knew you.
.והם הרגישו שהם מכירים אותך
- You mean Ann Rule? - Do you remember her?
?אתה מתכוון לאן רול ?אתה זוכר אותה-
Vividly.
.בהחלט
In her own way, she's a very nice person.
היא אדם נחמד מאוד ,בדרכה שלה
All we did was share shifts at call-in crisis center.
כל מה שעשינו היה לעבוד יחד .במרכז שירות לקוחות חירום
We never saw each other socially.
.מעולם לא נפגשנו בצורה חברתית
My former fiancee,
,ארוסתי לשעבר
girlfriend, friend, what have you, Liz,
,חברה, ידידה ,ליז
she wrote a book about me.
.היא כתבה עליי ספר
She had a far, far better opportunity
הייתה לה הזדמנות הרבה יותר טובה
to get to know me.
.להכיר אותי
Better than Diane Edwards?
?יותר טובה משל דיאן אדווארדס
Diane is a lovely person.
.דיאנה היא בן אדם נפלא
But we were only just friends.
.אבל היינו רק ידידים
We never lived together.
.מעולם לא חיינו יחד
Now, Liz, she saw me day in and day out for years.
ליז, ראתה אותי יום אחר יום .במשך שנים
Well, Diane is referred to
דיאנה נחשבת למישהי
as someone you cared very deeply for.
.שדאגת לה מעומק ליבך
There are a lot of theories about me
יש הרבה תיאוריות לגביי
that are just a bunch of bull crap.
.שהם פשוט ערימה של שטויות
Well, people think that Diana and I broke up,
אנשים חושבים שאני ,ודיאנה נפרדנו
and somehow this was the...
...ואיכשהו זה היה
traumatic episode in my life that made me go over the edge.
אירוע טראומתי בחיי .שגרם לי ללכת עד הקצה
But...
...אבל
It's simply not true.
.זה פשוט לא נכון
It's completely untrue.
.זה לגמרי לא נכון
I know in my heart
אני יודע עמוק בלב
that that episode was not important.
שהאירוע הזה .לא היה משמעותי
Now you have Liz, friends, family, relatives...
אתה יודע, ליז, חברים ומשפחה
they're all reexamining our relationships.
הם כולם בוחנים את מערכת ,היחסים איתי
You know, they're...
...אתה יודע, הם
"Did I see it coming? Could I have stopped it?"
?האם ראיתי את זה קורה" "?האם יכולתי לעצור את זה
You know how it is.
.אתה יודע איך זה
I saw it in him when he was 5 years old.
ראיתי את זה בו" ."עוד מגיל 5
People, they don't want to feel fooled.
אנשים, הם לא אוהבים להיות מרומים
You know, there's, "Oh, I knew he had it in him
,זה כזה אה, ידעתי שזה קיים בו"
when he wouldn't open the door for me one time,"
כשהוא לא פתח לי את "הדלת פעם אחת
- that sort of thing. - Yeah, you kicked a cat.
.דברים מהסוג הזה- .כן, בעטת בחתולה-
Yeah, I kicked a cat, and one time,
,כן, בעטתי בחתולה ופעם אחת
I jumped up out from behind the bushes to scare Ann.
קפצתי מתוך השיחים .כדי להפחיד את אן
Well, who hasn't done that?
?מי לא עשה דבר כזה
And one time, it was that I...
...ופעם אחת אני
I-I walked along the railroad tracks
הלכתי לאורך מסילת הרכבת
to see how long I could go without falling off.
כדי לראות כמה אני אוכל ללכת .מבלי ליפול
I mean, come on.
.כאילו, בחייך
It's ridiculous. Give me a break.
.זה מגוחך .תעשה לי טובה
Jumping out from the bushes was never my thing anyway.
לקפוץ מתוך השיחים לא היה הקטע .שלי אף פעם בכל מקרה
There are a lot of myths and misunderstandings about me.
יש הרבה סיפורים וחוסר הבנה .לגביי
Like you're a... a master of disguise.
כמו זה שאתה ?"אומן בתחפושות"
Oh, my God. Yes, yes.
.אלוהים, כן. כן
Just half a dozen photographs of my many faces.
כמות תמונות של "הפנים הרבות שיש לי"
But they were all taken within a 10-year period.
אבל כולם צולמו בפרק זמן .של 10 שנים
They had my graduation photo from '65
יש את תמונת סיום הלימודים שלי ,משנת 65
and my arrest photo from '75.
.ותמונת המעצר שלי משנת 75
If you grow a beard, say, just innocently grow a beard
,אם אתה מגדל זקן סתם זקן תמים
or you come in...
...או שאתה נכנס
in a different mood, wearing a different expression,
,במצב רוח אחר ,עם הבעה אחרת בפנים
people are gonna think you look like a different person.
אנשים יחשבו שאתה נראה .כמו אדם אחר
But this is the myth that they wanted to tell,
אבל זה הסיפור שהם ,רוצים לספר
the master of disguise.
."אמן התחפושות"
But when you were caught,
,אבל כאשר נתפסת
you had to tell the police who you were,
היית צריך לספר למשטרה ,מי אתה
even though you were on the FBI's top-10 list.
למרות שהיית ברשימת עשרת .המבוקשים של האף.בי.איי
I told them. They didn't believe me.
.סיפרתי להם .הם לא האמינו לי
When you were a fugitive, did that list have
,כשהיית פושע נמלט הייתה לרשימה הזו
any bearing on the way he behaved,
איזו סוג של השפעה ?על הדרך בה נהגת
My manner of survival, yeah, yeah.
,במובן של לשרוד .כן
But to be honest... and I don't mean
...אבל למען האמת
to insult your intelligence or anything...
בלי להעליב את האינטיליגנציה ...שלך או משהו
but I don't think you all catch anybody.
אבל אני לא חושב שאתם .אי פעם תופסים מישהו
Not really.
.לא באמת
I mean, there are exceptions, certainly, but...
,יש גם יוצאים מן הכלל ...אבל
I think most guys get themselves caught.
אני חושב שרוב האנשים .גורמים לעצמם להיתפס
Well, do you think sometimes
...לדעתך, לפעמים
they want to get caught?
?הם רוצים להיתפס
I never wanted to be caught.
.אני לא רציתי מעולם להיתפס
I know that's a top-tier theory,
,אני יודע שזו תיאוריה חזקה
but it's more pop psychology crap.
אבל זה יותר כמו .פסיכולוגיה בגרוש
No, the truth is, is that nobody looks at those things.
האמת היא שאף אחד לא .מסתכל על דברים כאלה
Nobody keeps their eyes peeled all day long,
אף אחד לא פוקח עיניים ,כל היום
looking for somebody that they saw on a "Most Wanted" picture.
בחיפוש אחר מישהו "שראית ב "רשימת מבוקשים
Even cops, they walk around.
.אפילו שוטרים לא מביטים
They don't believe that they're ever gonna run into that person.
הם לא מאמינים שהם .יתקלו בבן אדם הזה
So all you have to do is
...אז כל שעלייך לעשות
go about your day, don't act weird,
,להמשיך להתנהל ביום יום ,לא להתנהג מוזר
And everyone thinks you're just a regular guy.
וכולם חושבים שאתה .סתם בחור רגיל
I imagine that's how serial killers
אני מניח שככה רוצחים סדרתיים
get their victims, as well.
.משיגים את הקורבנות שלהם
I imagine it is, too.
.גם אני מניח כך
You know, we should write a book.
,אתה יודע .אנחנו צריכים לכתוב ספר
You just said...
...הרגע אמרת ש
No, no, no, not about me.
.לא, לא ספר עליי
About profiling.
.על ניתוח אישיות
We could call it "The Bill and Ted Show,"
,נקרא לו "המופע של ביל וטד"
I'm not writing a book. Not with you.
.אני לא כותב ספר .לא איתך
- Not with anybody. - Why not?
.לא עם אף אחד- ?למה לא-
Well, then I'd just be like all the other prima donnas, right?
כי אז אני אהיה כמו ?הפרי-מדונות האחרות, לא
Yeah, but think about what it could do for your career.
כן, אבל תחשוב מה זה .יכול לעשות לקריירה שלך
My career's fine.
.הקריירה שלי בסדר
You know, if things were different,
,אתה יודע ,אם הדברים היו אחרת
I could be sitting in that chair.
אני יכלתי לשבת .בכיסא הזה
I could do what you do.
.יכולתי לעשות את מה שאתה עושה
I have no doubt about that.
.אין לי ספק בזה
And if things were different,
,ואם הדברים היו אחרת
you could be out there...
...אתה יכולת להיות בחוץ
trolling the streets,
,משוטט ברחובות
looking for the right girl.
.מחפש את הבחורה המתאימה
And getting to know her habits,
,לומד להכיר את השיגרה שלה
how she does her hair.
.איך היא אוספת את השיער
which shoulder she slings her purse over.
על איזו כתף היא תולה .את התיק שלה
Does she bite her nails?
?האם היא כוססת ציפורניים
You could be that guy.
.יכולת להיות הבחור ההוא
If things were different.
.אם הדברים היו אחרת
The U.S. Supreme Court today
,בית המשפט העליון
said no to mass murder Theodore Bundy.
אמר היום "לא" לרוצח .תיאודור בנדי
The court refused to set aside Bundy's conviction
בית המשפט סירב לבטל הרשעתו של בנדי
and his death sentence for the murder
ואת עונש המוות שנגזר עליו
of a 12-year-old Florida girl more than a decade ago.
בעקבות רצח של ילדה בת 12 .לפני עשור
Boss man wants to see you.
.הבוס רוצה לראות אותך
Come on in. Close the door.
.כנס. סגור את הדלת
What is it?
?מה העניין
Governor Martinez signed a death warrant.
המושל מרטינז חתם .על צו הוצאה להורג
How long does he have?
?כמה זמן נשאר לו
- 60 days? - 7 days.
?חודשיים- .שבוע-
Seven days.
.שבוע
Can he do that?
?מותר לו לעשות זאת
It's irregular as hell, but yeah, it's legal.
,זה נדיר מאוד .אבל כן, זה חוקי
He's ready to talk.
.הוא מוכן לדבר
- He wants the deal? - Yes.
?הוא מוכן לעשות עסקה- .כן-
Said he's ready to confess to everything,
אמרו שהוא מוכן להודות ,על הכול
but he'll only talk to one person.
אבל הוא מוכן לדבר .רק עם אדם אחד
Well, it's about time.
.ובכן, הגיע הזמן
You hold his hand, you tell him who to talk to,
,תחזיק לו את היד ,תגיד לו עם מי לדבר
go in the room, be in there,
,כנס לחדר, תהיה שם
make sure he talks instead of playing his games.
תוודא שהוא מדבר במקום .לשחק את המשחקים שלו
We've got seven days to close God knows how many cases
יש לנו שבוע לסגור ,אלוהים יודע כמה תיקים
and put these girls and their families to rest.
ולתת קצת שלווה לבנות האלה .ולמשפחותיהן
Yeah, yeah.
.כן, כן
That I can do.
.אוכל לעשות זאת
We meet on democracy's front porch,
אנחנו נפגשים" על מרפסת הדמוקרטיה
a good place to talk as neighbors and as friends.
מקום טוב לדבר בו עם שכנים וחברים
For this is a day when our nation is made whole,
ביום זה כל האומה הופכת להיות אחת
when our differences, for a moment, are suspended.
כשחילוקי הדיעות בינינו לרגע, נעלמים
And my first act as President is a prayer.
,והדבר הראשון שאני עושה כנשיא .זה להתפלל
I ask you to bow your heads:
אני מבקש מכם להרכין ראש
Heavenly Father, we bow our heads
,אבינו שבשמיים אנו מרכינים ראש
and thank You for Your love.
.ומודים לך על אהבתך
Accept our thanks for the peace that yields this day
קבלו את תודתנו על השלום ,שמניב היום
and the shared faith that makes its continuance likely.
והאמונה המשותפת .שהופכת את המשכו להגיוני
Make us strong to do Your work,
."חזק אותנו לעבוד אותך
Thank you.
.תודה לך
Well, look, we ran away from the FBI to join the circus.
תראו מי ברח מהאף.בי.איי .כדי להצטרף לקרקס
It's a madhouse here.
.זה בית משוגעים כאן
We got phones ringing off the hook.
,הטלפונים לא מפסיקים לצלצל
I got inspectors coming from all over the country,
יש מפקחים שיגיעו .מכל קצוות הארץ
got media camping out across the street.
יש לנו כתבי תקשורת .ברחוב ממול
Now you're showing up to join Team Bundy.
ועכשיו אתה מגיע להצטרף ."ל"צוות בנדי
No, I'm just here to coordinate.
.לא, אני כאן כדי לתאם
Yeah, Carolyn's not gonna see it that way.
כן, קרוליין לא תראה .את זה ככה
- Who? - Oh, she's the ringmaster
?מי- היא מנהלת את ההצגה-
of Barnum, Bailey, and Bundy.
.של ברנום, ביילי ושל בנדי
His civil attorney.
.עורכת הדין שלו
What does a civil attorney have to do
מה הקשר בין עורכת דין אזרחית
- with coordinating interviews? - I don't know.
?לבין ראיונות מתואמים- .אני לא יודע-
You figure that out, let me know.
,אם תגלה .תודיע לי
Oh, and also find out why a civil attorney has to visit
אה, וגם תגלה מדוע עורכת דין צריכה לבקר
their client 80 times in three years.
את הלקוח שלה 80 פעמים .בתוך 3 שנים
Okay. We need all signed petitions.
אנחנו צריכים את כל העצומות .חתומות
All signed letters. That Tanner letter.
.כל המכתבים החתומים .המכתב של טאנר
- Let's find it. - Hello.
.בואו נמצא אותו- .שלום-
You be Special Agent Hagmaier.
.אתה בטח הסוכן הגמייר
Mm-hmm. Bill.
.ביל
Mr. Bundy says good things.
.מר בנדי אמר עלייך דברים טובים
Not exactly sure how to take that.
.לא בטוח איך לקחת את זה
- As a compliment. - Excuse me.
.כמחמאה- .סלחו לי-
We're still putting together the schedule.
אנחנו עדיין בונים את .לוח הזמנים
It was my understanding that I was in charge of the schedule.
למיטב הבנתי אני אמור להיות .אחראי על לוחות הזמנים
Then you were misinformed.
.אז לא הבנת נכון
The governor's not gonna stand for any more games.
המושל לא יסבול עוד .משחקים
The governor is the one playing games.
המושל הוא זה .שמשחק משחקים
He could've signed the death warrant for 60 days, hell, 30.
הוא יכל לחתום על צו הוצאה להורג של חודשיים, או חודש
He signed it for 7.
.הוא חתם על שבוע
He's thinking more about his own reelection
הוא חושב יותר על בחירתו מחדש
than he is about doing what's right,
מאשר על לעשות את .הדבר הנכון
and if he wants to play politics, then so can we.
,ואם הוא רוצה לשחק .גם אנחנו יכולים
This isn't the time to take
זה לא הזמן הנכון
a stand against the death penalty.
להתלונן נגד .הוצאות להורג
This is exactly the time to take a stand against it.
זה בדיוק הזמן .להתנגד לזה
There are people desperate to find out
יש אנשים שנואשים לדעת
what happened to their daughters.
.מה קרה לבנות שלהם
- And we need to... - Bill.
...ואנחנו צריכים- .ביל-
It's good to see you again.
.טוב לראותך שוב
I wish it were under different circumstances.
הלוואי וזה היה תחת .נסיבות אחרות
You and me both.
.גם אני חושב
Mr. Bundy, I was just telling Mr. Hagmaier that...
מר בנדי, בדיוק סיפרתי ...לסוכן הגמייר
He will be in charge of conducting interviews.
שהוא יהיה האחראי על .ביצוע הראיונות
I don't think that's wise.
.אני לא חושבת שזה חכם
Well, Bill knows most of the guys here.
ביל מכיר את רוב .החבר'ה כאן
The ones he doesn't know him by reputation.
אלה שהוא לא מכיר .מכירים אותו
There's no one here they'll trust more than him.
אין כאן מישהו שהם יסמכו עליו .יותר ממנו
Okay. If that's what you want.
.טוב, אם זה מה שאתה רוצה
- It is. - Okay.
.זה מה שאני רוצה- .בסדר-
Mr. Hagmaier, you can be excused, and we'll...
...מר הגמייר, אם תסלח לנו
Whoa, whoa, whoa. What are you doing?
?ואו, מה את עושה
We still need to brief the investigators.
אנחנו עדיין צריכים לתדרך .את החוקרים
Not without Bill here.
.לא בלי שביל יהיה כאן
I would like to remind you that he's law enforcement.
אני רוצה להזכיר לך שהוא .מכוחות הביטחון
Right.
.נכון
- Right. Look. - Yeah.
,כן, תראי- .כן-
I need a moment with Bill.
.אני צריך רגע עם ביל
I am not gonna leave you alone with law enfor...
אני לא אשאיר אותך לבד ...עם סוכן
Carolyn.
.קרוליין
- Mm-hmm. - I told you.
.אמרתי לך
This is different.
.זה שונה
This is Bill.
.זה ביל
He's my best friend.
.הוא החבר הכי טוב שלי
Okay.
.בסדר
You know, we're gonna clear out the room and let them...
אנחנו נפנה עכשיו את החדר ...וניתן להם
let them have it.
.לנהל שיחה
Bill, we both knew this day would come.
ביל, שנינו ידענו .שהיום הזה יגיע
I'm absolutely certain that you knew more about my activities
אני בטוח שאתה יודע על הפעילויות שלי
and thought processes than I was comfortable with,
וצורת המחשבה שלי ,יותר מאשר אני ידעתי
more than you ever let on.
.יותר ממה שהראת
How long have you known?
?כמה זמן אתה יודע
Since the moment you walked in here.
.מהרגע שנכנסת לכאן
Why didn't you ever say anything?
?מדוע לא אמרת כלום
I didn't have to.
.לא הייתי צריך
How long have you known that I knew.
כמה זמן אתה יודע ?שאני יודע
Since the first moment you walked in here.
מהרגע שנכנסת לכאן .בפעם הראשונה
Then why didn't you say anything?
?אז למה אתה לא אמרת כלום
Same reason.
.מאותה סיבה
All this... is it just theater?
?כל זה...זה סתם הצגה
Or are you really gonna go through with it?
או שאתה באמת מתכוון ?לעשות את זה
- Can't it be both? - No, it can't.
?זה לא יכול להיות גם וגם- .לא, זה לא-
The Florida Supreme Court came back with their ruling tonight,
בית המשפט הודיע ,על הפסיקה שלו הלילה
7-2.
.7-2
I mean, I have one more appeal with the U.S. Supreme Court,
נשאר לי עוד ערעור אחד ,לבית המשפט העליון
but they really mean to kill me.
.אבל הם באמת רוצים אותי מת
They really want to kill me.
.הם רוצים להרוג אותי באמת
You think this is funny?
?אתה חושב שזה מצחיק
You've been sitting here for eight years.
,אתה יושב כאן כבר 8 שנים
What do you think they brought you here for?
למה אתה חושב שהביאו ?אותך לכאן
It's just now starting to sink in?
?רק עכשיו נפל לך האסימון
Y-Yeah. I knew it.
.כן, ידעתי את זה
I knew I knew it, but I just now thought about it.
,ידעתי את זה .אבל רק עכשיו חשבתי על זה
They're going to kill me.
.הם הולכים להרוג אותי
They're going to kill my mother's son.
הם הולכים להרוג את .אמא של הבן שלי
Maybe they will. Maybe they won't.
.אולי כן, אולי לא
Yeah. Yeah, you're right.
.כן, אתה צודק
Let the bastards try, huh?
?תן למנוולים לנסות, אה
Look, you've got to do this. You've got to come clean.
.תראה, אתה חייב לעשות זאת .אתה חייב להתוודא
I will. I'm gonna do what I can in a major way.
אני אעשה זאת, כמיטב יכולתי
I'm gonna give them the truth, but in a measured manner.
,אני אספר להם את האמת .באופן מדוד ומחושב
You can't hold these girls hostage.
אתה לא יכול להחזיק את הילדות .האלה בנות ערובה
Not anymore. That tactic will backfire.
.לא עוד .הטקטיקה הזו תפגע בך
If anyone senses that you're stalling on this, you're cooked.
,אם ירגישו שאתה מורח אותם .אתה תשרף
Oh, no, you're right.
.לא, אתה צודק
It's time to come clean.
.הגיע הזמן להתוודות
But we still have a couple of cards up our sleeve.
אבל יש לי עדיין כמה קלפים .בשרוול
- Like what? - You'll see.
?כמו מה- .אתה תראה-
You just focus on making sure the investigators bring
אתה רק תוודא שהחוקרים מביאים
the right material and stay on track.
את החומרים הנכונים .ונשארים על המסלול
What's the plan?
?מה התוכנית
There are investigators coming in from Utah,
יש חוקרים שמגיעים ,מיוטה
Colorado, Florida, Idaho,
.קולורדו, פלורידה ואיידהו
Idaho? Why Idaho?
?איידהו? למה איידהו
I've got a couple surprises for them.
יש לי כמה הפתעות .בשבילם
I told you, you can't play games with the governor of Florida.
אמרתי לך, אתה לא יכול לשחק .משחקים עם מושל פלורידה
You're not in any position to extend your life
אתה לא במצב של להאריך את חייך
by giving them some Henry Lee Lucas kind of stuff.
בכך שתתן להם דברים בסגנון .של הנרי לי לוקס
- What are you talking about? - Why Idaho?
?על מה אתה מדבר- ?למה איידהו-
Don't worry, Billy. I got us covered.
.אל תדאג, ביל .אני דואג לנו
- I dropped two in Idaho. - "Billy, I got us covered"?
.הורדתי שתיים באיידהו- ?"בילי אני דואג לנו"-
Why would I be happy that you killed two girls in Idaho?
למה שאני אשמח מזה ?שהרגת 2 בנות באיידהו
No, you're right. You're right.
.לא, אתה צודק .אתה צודק
But Florida isn't gonna do anything for me.
אבל פלורידה לא יכולה .לעשות כלום בשבילי
Colorado, Washington, Oregon, Utah can't do anything for me.
,קולורדו, וושינגטון, אורגון ויוטה .לא יכולות לעשות כלום עבורי
But Idaho...
...אבל איידהו
They're gonna ask for more time.
.הם יבקשו עוד זמן
And they can petition the governor.
הם יכולים לבקש .מהמושל
- Ted, you cannot... - I'm not stalling.
...טד, אתה לא יכול- .אני לא מורח אותם-
I'm not playing games.
.אני לא משחק משחקים
I'm coming clean. And if that means bringing
.אני מתוודא ואם זה אומר להביא
other states into the mix, then so be it.
,עוד מדינות לתוך הסלט .אז שיהיה
- How many? - Five.
?כמה מדינות- .חמש-
Not how many states. How many girls?
.לא כמה מדינות ?כמה בנות
- Am I talking about? - How many did you kill?
?על כמה אני אדבר- ?כמה הרגת-
That.
.אה, זה
Yes, that.
.כן, זה
Let's say 30.
.בוא נגיד 30
Let's say we talk about the real number.
בוא נגיד שאנחנו נדבר .על המספר האמיתי
30 is a nice round number.
.שלושים זה מספר נחמד ועגול
How many?
?כמה
I don't know.
.אני לא יודע
What do you mean you don't know?
?מה זאת אומרת אתה לא יודע
I didn't keep score, and it gets confusing.
,לא המשכתי לספור .וזה נהיה מבלבל
I don't understand what gets so confusing.
אני לא מבין מה .מבלבל בזה
I'm not even sure all of them are dead.
אני אפילו לא בטוח .שכולן מתו
There are several girls,
,היו כמה בחורות
girls that I hit over the head and put in my car.
בחורות שהכתי בראש ,והכנסתי לרכב שלי
When I would drag them out to the woods.
וכשגררתי אותן אל תוך היער
they would wake up, sometimes in my arms.
,הן התעוררו ,לפעמיים בידיים שלי
Sometimes when I went back to my car to get my tools.
לפעמים כאשר חזרתי לרכב ,כדי לקחת את הכלים שלי
They all took off into the woods,
,הן ברחו אל תוך היער
and I couldn't find them.
.ולא הצלחתי למצוא אותן
I'd go home.
,הייתי חוזר הביתה
I'd watch the news, but not a peep.
,הייתי צופה בחדשות .אבל לא היה על זה כלום
No news.
.אין חדשות
So did they run home and change their name,
,אז האם הן רצו הביתה ,שינו את השם שלהן
never to tell anyone what happened,
ולא סיפרו לאף אחד ,על מה שקרה
afraid that I would come back and try again?
מהפחד שאני אחזור ?ואשלים את העבודה
Or did they die in those woods? I don't know.
?או שהן מתו ביערות .אני לא יודע
So, it could be more than 30?
?אז יכול להיות שזה יותר מ-30
Then there are the dry runs.
.ויש גם מעקבים יבשים
Dry runs.
?מעקב יבש
There are a lot of girls I stalked,
יש הרבה בחורות ,שעקבתי אחרייהן
learned everything about, staked out my spot,
,למדתי הכל עלייהן ,התחבאתי בפינה שלי
walked up to their door, passed them on the street,
,הופעתי בדלת הבית שלהן ,חלפתי על פנייהן ברחוב
and just walked away.
.ופשוט הלכתי משם
Why?
?למה
Because every time I did this, I asked myself,
כי בכל פעם שעשיתי זאת ,שאלתי את עצמי
am I going to kill this girl?
?אני מתכוון להרוג את הבחורה הזו
Sometimes I said no, and I never went back for her.
,לפעמים אמרתי לא .ולעולם לא חזרתי לשם
I didn't understand.
.אני לא מבין
Because the minute I say no and couldn't walk away,
בגלל שברגע שאמרתי לא ,ובכל זאת נשארתי
it was the minute I was on the road to being caught.
זה הרגעים בהם אני על .הנתיב להיתפס
Diane Leach.
.'דיאנה ליץ
I couldn't say no.
.לא יכולתי לומר לא
She was a mistake.
.היא הייתה טעות
I should never have killed a 12-year-old girl.
לא הייתי צריך להרוג .ילדה בת 12
- She was a mistake? - Yes.
?היא הייתה טעות- .כן-
- And the others? - Choices.
?והאחרות- .בחירה-
Can't really call those mistakes, can I?
אני לא אוכל לקרוא להן ?טעויות, נכון
So 30.
.אז 30
I can for sure admit to 30.
.אני יכול להודות על 30
Why am I here, really?
?למה אני כאן, ברצינות
Bill, we've spent a good deal of time together.
.ביל, בילינו הרבה זמן יחד
Not as much as some of the others.
לא הרבה כמו עם .חלק מהאחרים
Yes, but you knew all along,
,כן, אבל ידעת כל הזמן הזה
and you treated me like a human being.
והתייחסת אליי כמו .אל בן אדם
You just wanted to understand.
.אתה רק רצית להבין
I still do.
.אני עדיין רוצה
That's why you're here.
.לכן אתה כאן
Each of the investigators get two hours.
לכל אחד מהחוקרים .יהיו שעתיים
I have a handful of other interviews.
ויש לי עוד כמות של .ראיונות אחרים
And then when everything is clear,
,ואז כשהכל יתבהר
you and I will sit down and have the conversation
אתה ואני נשב וננהל את השיחה
you've wanted this whole time.
.שלה חיכית כל הזמן הזה
What are you going to tell me?
?מה אתה מתכוון לספר לי
Everything.
.הכל
What's this... gizmo?
?מה זה המכשיר הקטן הזה
This will pick up everything you're saying
זה יקליט את כל מה ,שאתה אומר
and everything that we're saying over here on the other side.
וכל מה שאנחנו אומרים .מהצד שלנו
Well, let's just get it out in the open now.
ובכן, בוא נחשוף הכל עכשיו
Mike, I know you have some intense feelings about me.
מייק, אני יודע שיש לך רגשות שנאה אליי
- No. - Well, you may or you may not,
.לא- .טוב, אולי יש לך ואולי לא-
but if you think I'm bullshitting you,
אבל אם נראה לך ,שאני מזבל לך את השכל
you tell me.
.תגיד לי
If I thought you were just gonna...
...חשבתי שאתה רק
All right.
.בסדר גמור
I've been sent here to talk to you
נשלחתי לכאן כדי לדבר איתך
about Grand Junction.
.על גראנד ג'נקשן
Where?
?היכן
And Vale.
.וייל
Let's start with Bountiful, Utah.
בוא נתחיל עם .באונטיפול, יוטה
I really need a map for that.
.אני צריך מפה בשביל זה
Eugene, Oregon.
.יוג'ין, אורגון
And then we'll move on to West Linn and in Corvallis.
,ומשם אנחנו נמשיך למערב ווין .בקורווליס
So, where exactly, Mr. Bundy, did you take these girls from?
אז, מר בנדי, תספר לי מהיכן ?אספת את הבחורות
- Excuse me? - Well, there are a number
?סלחי לי- ובכן, יש מספר-
of unsolved disappearances in the state of Idaho.
תיקי העלמות לא מפוענחים .במדינת איידהו
Frankly, sir, we have no idea
,בכנות, אדוני, אין לנו מושג
which victims are yours.
.מי מהן קורבנות שלך
Is there any need as far as the Western slope
האם יש צורך אמיתי
of Colorado is concerned,
,שנבדוק את מדינת קולורדו
for us to go back before 1975,
?עוד לפני שנת 75
maybe even as far back as '68?
?אולי אפילו אחורה עד שנת 68
No.
.לא
I didn't get to Colorado until '75.
לא הגעתי לקולורדו .עד שנת 75
I really need a map for that.
.אני באמת צריך מפה בשביל זה
I mean, didn't your office tell you.
?לא אמרו לך במשרד
Yes, we're trying to get maps down here as soon as possible.
כן, אנחנו מנסים להשיג .מפות כמה שיותר מהר
The clock is ticking here, so...
...השעון רץ, אז
If you want to describe the area,
,אם תרצה לתאר את האיזור
I know it pretty well.
.אני מכיר אותו די טוב
I could try.
.אוכל לנסות
Well, that was a long time ago.
.ובכן, זה היה לפני זמן רב
I mean, that was...
...זה היה
There were... a lot...
...היו הרבה
There were a lot of girls since then.
.היו הרבה בנות מאז
Did you clean the car afterwards.
האם היית מנקה את ?הרכב לאחר מכן
I don't remember.
.אני לא זוכר
if you were driving 60 miles an hour
אם נהגת במהירות 60 מייל
traveling south for...
...דרומה לכיוון
Didn't think there'd be math on this test, did you?
לא חשבת שיהיה ?מתמטיקה כאן, אה
- No, I did not. - No, no, me neither.
.לא, אני לא- .גם אני לא-
You said that was north of Pocatello, yeah?
אמרת שזה היה מצפון ?לפוקטלו, נכון
- I don't know its name. - Okay.
.לא יודע איך זה נקרא- .טוב-
But you drowned her there.
.אבל הטבעת אותה שם
No, I drowned her in my hotel room.
לא, הטבעתי אותה .בחדר שלי במלון
I only dumped her body in the river.
.זרקתי רק את הגופה לנהר
And then what did you do...
...ואז מה עשית
after you killed her?
?לאחר שהרגת אותה
I'm trying to work with you here.
.אני מנסה לעבוד איתך כאן
I know.
.אני יודע
Look...
...תראה
I think we're getting close to lunch.
אני חושב שאנחנו מתקרבים .לארוחת צהריים
Alright. Let's break for lunch.
טוב, בואו נעשה .הפסקת צהריים
We'll resume this after.
.נמשיך לאחר מכן
Y...
...אתה
You're stalling.
.אתה מורח אותנו
No, I'm lying. There's a difference.
.לא, אני משקר .יש הבדל
What happened to giving up everything in a major way?
מה קרה ל"לספר הכל "?מהכול
- You didn't see it. - See what?
.לא ראית את זה- ?ראיתי מה-
- He knew her. - What? Bull.
.הוא הכיר אותה- .מה? שטויות-
- How could you tell? - I don't know.
?איך אתה יודע- .לא יודע-
I don't know. Something in the way he talked about it.
משהו בדרך שבה .הוא דיבר על זה
I don't know. It was in his eyes.
.לא יודע .ראיתי זאת בעיניו
I don't know if they were dating or romantic or whatever,
אני לא יודע אם זה היה רומנטי ...או משהו כזה
but he had a relationship with that girl.
אבל הייתה לו מערכת יחסים .עם הבחורה הזו
Well, I didn't see it.
.אני לא ראיתי את זה
That's because you weren't sitting across from him.
זה כי לא ישבת .בדיוק מולו
- You would've if you were. - So, you didn't tell him...
...אז לא סיפרת לו
Because I didn't want to tell that guy
כי לא רציתי לספר לבחור הזה
that I made love to his dead girlfriend
שקיימתי יחסי מין עם הגופה שלה
Jesus.
.אלוהים
I'm going to lunch.
.אני הולך לאכול צהריים
Okay. Let's go back to Grand Junction.
טוב, בוא נחזור .לגרנד ג'נקשן
May I ask you something, just briefly.
אני יכול רגע ?לשאול אותך משהו
- Certainly. - Did you know her?
.בוודאי- ?הכרת אותה-
Yes, I did.
.כן, הכרתי
I had a feeling. I could just, uh...
הייתה לי תחושה ...אבל לא
sense the emotion.
.הייתי בטוח
Yeah. Well...
...כן, ובכן
It's an emotional thing.
.זה נושא רגיש
Sure, I know that.
.בטח, אני יודע
I would appreciate it if you didn't let that
אני אעריך אם לא תתן לזה
color our conversation here.
.להשפיע על השיחה שלנו
I think we should move on to Vale.
נראה לי שכדאי .שנדלג לוייל
I still have a few more questions about...
יש לי עדיין כמה שאלות ...לגביי
Vale.
.וייל
You drive back safe.
.נסיעה טובה
Yeah.
.כן
So, about tomorrow.
,אז, לגבי מחר
- You mean the Dobson thing. - What Dobson thing?
.אתה מתכוון לעניין עם דובסון- ?איזה דובסון-
Some radio preacher, televangelist.
,איזה מטיף רדיו .מטיף טלוויזיה
Carolyn set it up.
.קרוליין ארגנה את זה
We said no media
.אמרנו בלי תקשורת
We'll you'll have to talk to Carolyn.
תצטרך לדבר עם .קרוליין על זה
Okay. Can you do me a favor? Put your father on.
?תוכלי לעשות לי טובה .תני לי לדבר עם אביך
Hi.
.היי
Yeah, no, it's...
...כן, זה
no easier today, no.
.לא קל היום, לא
Oh, yeah. Comes with the territory, right?
כן, זה מגיע עם ?הטריטוריה, נכון
Yeah, no, I'm leaving now.
.כן, אני יוצאת עכשיו
Mm-hmm. I should, uh...
...אני צריכה
I should go.
.אני צריכה לזוז
Okay. Yes. I will see you soon.
.כן, בסדר. נתראה בקרוב
Yeah. Okay.
.כן. בסדר
Yes, got to go. Okay. Bye.
.אני מוכרחה לזוז. ביי
What's the schedule tomorrow?
?מה לוח הזמנים למחר
- You have a very light day. - I mean Dobson.
.יש לך יום קליל- .התכוונתי לדובסון-
You won't be needed for that.
.אתה לא צריך להיות שם
All of the interviews are supposed to go through me.
כל הראיונות צריכים .לעבור דרכי
All the law enforcement interviews were to be
כל הראיונות של כוחות הביטחון
scheduled through you, and they were.
,תוזמנו דרכך .וכך היה
What the heck are you trying to pull here?
?מה לעזאזל את מנסה לעשות
I'm just trying to give my client a chance
אני מנסה לתת ללקוח שלי הזדמנות
to tell his side of the story.
.לספר את הצד שלו בסיפור
Do you think Dobson will petition the government for...
את חושבת שדובסון יגרום ...למושל
Dr. Dobson is a very well connected man.
ד"ר דובסון הוא .אדם מקושר היטב
- We said no media. - And he knows the rules.
.אמרנו בלי תקשורת- .והוא מכיר את החוקים-
He just wants to talk to him.
,הוא רק רוצה לדבר איתו
Ted will tell him what he wants to hear.
טד יספר לנו את מה .שהוא רוצה לשמוע
- He wants a poster boy. - And we'll give it to him.
.הוא רוצה נער פוסטר- .ואנחנו ניתן לו את זה-
Dr. Dobson, this is Special Agent Bill Hagmaier.
ד"ר דובסון, זה הסוכן המיוחד .ביל הגמייר
- Special Agent. - Doctor.
.סוכן מיוחד- .דוקטור-
It's good to meet you. I've heard a lot about you.
,טוב לפגוש אותך .שמעתי עליך רבות
You're doing the Lord's work here.
אתה עושה כאן .עבודת קודש
We've done what we can.
.עשינו מה שיכולנו
But we still have a lot of investigators
אבל נשארו לנו המון חוקרים
left to squeeze in.
.שנצטרך לצמצם יחד
Well, your two hours are counting down.
ובכן, השעתיים שלך .כבר התחילו
I won't keep you.
.אני לא אעכב אותך
Carolyn, I'm going to check on our setup.
קרוליין, אני הולך .לבדוק את הציוד שלנו
That was rude.
.זה היה חצוף
How long of an interview can he get with all the setup?
כמה זמן של ראיון הוא ישיג ?עם כל הזמן של ההקמה
The setup doesn't count.
.ההקמה לא נחשבת
What do you mean it doesn't count?
מה את מתכוונת ?לא נחשבת
This is a real production.
.זו הפקה של ממש
You don't just point a camera and shoot.
אתה לא סתם לוקח .מצלמה ומצלם
How long?
?כמה זמן
We have seven hours blocked.
.שיריינו 7 שעות לזה
- Seven hours?! - Correct.
?!שבע שעות- .נכון-
He's guilty.
.הוא אשם
This won't help anyone.
.זה לא יעזור לאף אחד
Excuse me.
.תסלח לי
You are guilty of killing many women and girls.
אתה מואשם בהריגה ,של נשים וילדות רבות
Is that correct?
?זה נכון
Yes.
.כן
Yes, that's true.
.כן, זה נכון
Ted, how did it happen?
?טד, איך זה קרה
Take me back.
.קח אותי אחורה
So much grief, so much sorrow,
כל כך הרבה צער, כל כך הרבה עצב
so much pain for so many people.
.כל כך הרבה כאב, להרבה אנשים
Where did it start?
?היכן זה התחיל
How did this moment come about?
?מה הרגע שבו זה התחיל
That's part of the tragedy
זה חלק מהטרגדייה
of this whole situation,
,של כל המצב הזה
because I grew up in a wonderful home
כי אני גדלתי בבית ,נפלא
with two dedicated and loving parents.
עם 2 הורים מסורים .ואוהבים
I'm one of five brothers and sisters.
אני אחד מתוך חמש .אחים ואחיות
But AS a boy,
...אבל כילד
and I mean 12, 13...
...אני מתכוון גיל 12, 13
I encountered,
...נתקלתי ב
outside of the home again,
,מחוץ לבית
in the local grocery stores,
,בחנויות מכולת
the local drugstores,
,בחנויות תרופות
soft core pornography.
.בפורנוגרפיה קלה
Soft core,
?קלה
What people call soft core.
.מה שאנשים מכנים קלה
And as I think I explained to you last night, Dr. Dobson,
כמו שהסברתי לך ,אתמול בלילה, ד"ר דובסון
an anecdote, as boys do,
,כאנקדוטה, מה שילדים עושים
we would explore the back roads and sideways
,היינו חוקרים שבילים צדדיים ,אחוריים
and byways of our neighborhood.
.וכל מיני שבילים בשכונה
And oftentimes, people would dump the garbage
ולעיתים קרובות אנשים ,זרקו את הזבל שלהם
or whatever they were clearing out of their house.
או כל דבר אחר בזמן .שניקו את בתיהם
From time to time, we'd come across
,מפעם לפעם ניתקלנו ב
old pornographic books
.ספרי פורנוגרפיה ישנים
of a harder, more explicit,
,קשים יותר, מנצלים יותר
graphic nature
,בעלי אופי גרפי
than what we'd encounter
יותר מאלה שהיינו נתקלים בהם
in, say, your local grocery store.
.בחנויות הנוחות
And this included such things
וזה כלל דברים כמו
as detective magazines.
.מגזיני בלשים
Those involved violence.
.אלה כללו אלימות
Yes, this is something I want to emphasize,
כן, זה משהו ,שאני רוצה להדגיש
is the... the...
...זה ה
the most damaging kinds of pornography in...
סוג הפורנוגרפיה המזיק ...ביותר
And again, I'm talking from personal experience here,
ושוב, אני מדבר מתוך ,ניסיון אישי
hard real personal experience,
,ניסיון אישי אמיתי וקשה
are those that involve violence, sexual violence,
,הוא הסוג שמשלב אלימות ...אלימות מינית
because of the wedding of those two forces,
,בגלל ששילוב של 2 הכוחות האלה
I only know too well,
,שאני מכיר היטב
brings out a behavior that is just...
מוציא החוצה ...התנהגות
too terrible to describe.
.נוראית מכדי שאוכל לתאר אותה
We are your sons, and we are your husbands,
,אנחנו הבנים שלכם ,אנחנו הבעלים שלכם
and we grew up in regular families.
וגדלנו בבתים .רגילים
And pornography can reach out
ופורנוגרפיה יכולה לצוץ
and snatch a kid out of any house.
.ולחטוף ילד מכל בית
It snatched me out of my home
.היא חטפה אותי מהבית שלי
20, 30 years ago.
.לפני 20-30 שנה
Were you happy with the interview.
?אתה מרוצה מהראיון
Very.
.מאוד
His message is going to go out to the world
הבשורה שלו תצא החוצה לעולם
and save untold thousands of lives and souls.
.ותציל אלפי נשמות
- And the governor? - Is going to love this.
?והמושל- .הוא יאהב את זה-
So, you'll talk to him.
.אז אתה תדבר איתו
The governor was never going to pardon him.
המושל לעולם לא .יתן לו חנינה
He's a murderer.
.הוא רוצח
But now he can go on to meet the Lord
אבל עכשיו הוא יוכל ,להיפגש עם אלוהים
with a clean soul and an unburdened heart.
עם נשמה נקייה .ובלב שלם
Thank you for this tremendous experience.
תודה לך על החוויה .המדהימה הזו
This is going to change lives.
.זה הולך לשנות חיים
And now, if you'll excuse me, I have to go across the street.
,ועכשיו תסלחו לי .אני מוכרח ללכת לרחוב ממול
No, we had an agreement. No press!
,לא, היה לנו הסכם !בלי תקשורת
This is too big.
.זה גדול מדי
The world needs to know why
העולם צריך לדעת למה
he killed those girls.
.הוא הרג את הבנות
It was a pleasure meeting you, Bill.
.היה תענוג להכיר אותך, ביל
Yeah, hi. It's me.
.היי, זו אני
I need everyone down here ASAP.
.אני צריכה שכולם ירדו לכאן. מיד
Today in Florida, a notorious serial killer is
,היום בפלורידה ,רוצח סדרתי ידוע לשמצה
sustaining a string of very last-minute confessions.
נתן סדרת וידויים ,של הרגע האחרון
Ted Bundy is trying to stay his execution,
טד בנדי מנסה לבטל ,את הוצאתו להורג
which is scheduled for tomorrow in the electric chair.
אשר נקבעה למחר, על .כיסא חשמלי
Ted Bundy has now confessed to at least some
טד בנדי הודה בלפחות חלק
of the violent murders he's suspected of,
,ממקרי הרצח שהוא נחשד בהם
bringing some measure of relief to the victims families.
דבר אשר נתן הקלה מסויימת לחלק ממשפחות הקורבנות
Jennifer Strother was a co-worker
ג'ניפר סטרוצ'ר הייתה עמיתה לעבודה של
of Julie Cunningham, a Vale ski shop employee
,ג'ולי קנינגהאם ,עובדת בחנות סקי
Bundy has confessed to killing.
.אשר בנדי הודה שרצח
Bill. Word?
.ביל, בוא לשיחה
Bundy's people are calling for a sanity hearing.
אנשיו של בנדי .טוענים לאי-שפיות
Well, that's straight out of the playbook.
.טוב, זה ישר מהספר
Governor will send down his people,
המושל ישלח לכאן ,את אנשיו
who will find him sane,
,אשר ימצאו אותו שפוי
as the governor has instructed them to do.
כפי שהמושל תדרך .אותם למצוא
And then, of course, Carolyn will call in her team
ואז כמובן קרוליין תקרא לצוות שלהם
of heavy hitters, who will...
...שינסו
They'll find him nuts, whether he is or not.
,אם ימצאו אותו לא שפוי .גם אם הוא שפוי
So, it will come down
אז, זה יגמר בזה
to any interviewing law enforcement officials
שיצטרכו דיעה של איש כוחות הביטחון
who spent significant time with him.
.שבילה זמן רב איתו
You're saying I'm the guy that's actually gonna decide
אתה אומר שאני אהיה הבחור שאחליט
whether or not he gets the chair.
.אם הוא ישב על הכיסא או לא
It's a hell of a thing to put on to a man, but yes.
.זו חתיכת החלטה, אבל כן
That's who you want to be president.
זה מי שאתה רוצה .שיהיה הנשיא
Former head of the CIA. That's who you want.
,ראש הסי.אי.איי לשעבר .זה מי שאתה רוצה
Some one who knows what it's like on the ground.
.מישהו שמחובר למה שקורה בקרקע
- Absolutely. Absolutely. - You know?
.בהחלט, בהחלט
Hey, Bill, you've met Assistant Warden Decker, right?
היי, ביל, הכרת את ?עוזר המנהל, דאקר
Yeah, I think we met at the Crime in America conference.
כן, אני חושב שנפגשנו ."בועידת "פשעים באמריקה
I don't remember.
.אני לא זוכר
Good evening, everyone.
.ערב טוב לכולם
Ted Bundy has 13 hours to live,
,לטד בנדי נשארו 13 שעות לחיות
and he is using those hours to try to buy himself more time.
והוא משתמש בשעות האלה .כדי להרוויח לעצמו עוד זמן
Shortly after 2:30 this afternoon,
זמן קצר לאחר 14:30 בצהריים
a diesel engine that will power tomorrow's execution
מנוע הדיזל שיניע את ההוצאה להורג מחר
arrived at the Florida State Prison for testing,
.הגיע אל כלא פלורידה בשביל בדיקות
You said he wanted to do something for the families.
אמרת שאתה רוצה לעשות .משהו עבור המשפחות
You don't exactly have a lot of time left to do that.
אין לך בדיוק מספיק זמן .כדי לעשות זאת
We're still waiting on the court.
.אנחנו עדיין מחכים לבית המשפט
...Bundy T-shirts for sale.
.חולצות בנדי למכירה
This one says, "Burn, Bundy, Burn."
,על זו נכתב ".הישרף, בנדי, הישרף"
And the vendor says business is good.
.והיצרן אומר שהעסקים פורחים
I'm not making a lot of money on this.
אני לא עושה הרבה כסף על זה
But I'm getting the message out.
.אבל אני מפיץ את הבשורה
And they say I'm crazy.
.והם אומרים שאני המשוגע
The governor isn't gonna call.
.המושל לא הולך להתקשר
This is it, right?
?זה הסוף, נכון
The governor has identified three psychiatrists, good ones.
המושל הביא לכאן 3 פסיכיאטרים
They're interviewing staff, administrators,
,הם מראיינים את הצוות ,את ההנהלה
anyone who's come in contact with you
,כל מי שהיה בקשר איתך
to ask if they've noticed any change
כדי לשאול האם הם שמו לב לשינוי
in your behavior over the last week.
בהתנהגות שלך במהלך .השבוע האחרון
Well, that's alright.
.זה בסדר
They're gonna ask you.
.הם יראיינו אותך
I mean, who have you spent more time with
מי עוד בילה איתך יותר זמן
over the last three days?
?במהלך שלושת הימים האחרונים
And if you tell them that I'm not crazy...
ואם אתה תגיד להם ...שאני לא משוגע
I'll be executed.
.אני יוצא להורג
That is the likeliest outcome.
.סביר להניח שזה מה שיקרה
I need to make a phone call.
.אני צריך לבצע שיחת טלפון
Yeah, you have all the calls...
...כן, יש לך שיחות
To my mother.
.לאמא שלי
What the hell do I say to her, Bill?
?מה לעזאל אני אומר לה, ביל
- I don't know how to... - You tell the truth.
...אני לא יודע איך- .תספר את האמת-
You apologize. You say you're sorry.
.אתה מתחרט .תגיד שאתה מצטער
Write her a letter.
.תכתוב לה מכתב
I don't know how to write that, Bill.
אני לא יודע איך לכתוב .את זה, ביל
Alright. Let's work this out.
.טוב. בוא נחשוב על זה
Here you go.
.הנה לך
Well, you're asking me to do something.
...אתה מבקש ממני לעשות משהו ש
Just start with, "Dear Mom."
."תתחיל ב "אמא יקרה
Dear...
"...אמא"
How long's it been since you've talked to her?
כמה זמן עבר מאז ?שדיברת איתה
- Three years. - We'll start with that.
.שלוש שנים- .אז תתחיל מזה-
You only have a few hours left.
.נותרו לך רק כמה שעות
What did you have in mind?
?על מה חשבת
You told me once, when you were ready,
,אמרת לי פעם ,שכשתהיה מוכן
you'd take me under the water.
.אתה תקח אותי מתחת למים
I did.
.אמרתי
So...
...אז
...where are we going?
?לאן אנחנו הולכים
I'm, uh...
...אני
pretty tired.
.עייף מאוד
I think I should get some rest
נראה לי שכדאי שאנוח
before the morning.
.לפני הבוקר
Ted...
...טד
you said you wanted to confess,
,אמרת שאתה רוצה להתוודות
tell the truth.
.ספר את האמת
You can't get right with God,
,לא תוכל לעמוד מול אלוהים
holding all that in.
.כשאתה שומר הכל בפנים
If you consider me a friend...
...אם אתה מחשיב אותי לחבר
I'm going to...
...אני עומד
take you somewhere...
...לקחת אותך לאנשהו
that I've never taken anyone before.
שלא לקחתי לשם .אף אחד מעולם
And I will do the talking.
.אני אדבר
She's...
...היא
beautiful.
.יפייפיה
radiant.
.קורנת
And very familiar.
.ומוכרת מאוד
Her dad is sick.
.אבא שלה חולה
He's, uh...
...הוא
He's in and out of the hospital.
.הוא נכנס ויוצא מבית החולים
I hear her talking about it
שמעתי אותה מדברת על זה
over a pay phone.
.בטלפון ציבורי
He has heart problems.
.יש לו בעיות בלב
I have a badge
יש לי תג שוטר
that I got in the usual way,
,שהשגתי בדרך רגילה
a local police badge.
.תג משטרה מקומי
And tonight...
...והלילה
full moon.
.ירח מלא
She looks amazing.
.היא נראית מדהים
She's exactly like one of the girls from the magazines.
היא נראית בדיוק כמו הבנות .מהמגזינים
- The detective magazines. - Spitting image.
.מגזיני הבלשים- .העתק מדוייק-
Walk up to her.
.ניגשתי אליה
I'm Officer Ted,
,אני השוטר טד
Officer Ted Bundy.
.השוטר טד בנדי
Something's happened.
.משהו קרה
She goes pale. "What do you mean?"
,היא מחווירה "?למה אתה מתכוון"
"Your father's had a heart attack.
לאבא שלך היה" ,התקף לב
I was sent to find you. My car is over this way."
.נשלחתי כדי למצוא אותך ".הרכב שלי נמצא שם
She rushes with me. It all happened so fast.
.היא ממהרת איתי .הכל קורה מהר מאוד
She doesn't have time to clock the police officer
לא היה לה אפילו זמן להבין שהשוטר
is picking her up in a Volkswagen.
.אוסף אותה ברכב מסוג פולקסווגן
I open the door for her.
.אני פותח את הדלת עבורה
Before she realizes there's no passenger seat, wham!
לפני שהיא מספיקה להבין ...שאין כיסא ליד הנהג
I hit her in the back of the head
.אני מכה בראשה מאחור
with a tire iron.
.עם ברזל
She's out.
.היא מעולפת
Isn't she beautiful?
?היא לא יפייפיה
Her dark hair parted down the middle.
,שיערה הכהה חצוי באמצע
Gorgeous.
.מהממת
I want her so bad.
.אני רוצה אותה נואשות
But no.
.אבל לא
Not yet.
.עדיין לא
Stick to the plan. Just a few more miles.
.תצמד לתוכנית ,רק עוד כמה קילומטרים
You can do whatever you want.
.ותוכל לעשות כל מה שתרצה
The air is cold. It's crisp.
.האוויר קר
Now we're there. We're there.
.אנחנו שם. אנחנו שם
I drag her out of the car.
.אני גורר אותה מחוץ לרכב
I drag her through the woods
,אני גורר אותה דרך היער
to the place I have all picked out.
.למקום שכבר הכנתי מראש
That spot.
.הנקודה ההיא
She's lying there in the moonlight.
היא שוכבת שם .לאור הירח
Her curves, her skin, her blouse.
,הקימורים שלה, העור שלה .החולצה שלה
I can see her curves.
.אני רואה את הקימורים שלה
...don't get caught. That's how you don't get caught.
.אל תתפס .ככה אתה לא תתפס
I need my kit. It's in the car.
,אני צריך את הערכה שלי .היא ברכב
Back of the wheel well. Get rid of it after I'm done.
מאחורי ההגה, .אני אזרוק את הערכה בסוף
Never use the same kit twice. That's you get caught.
.אל תשתמש באותה ערכה פעמיים .ככה אתה תיתפס
You didn't let them catch you with it.
לא נתת להם לתפוס .אותך עם זה
You got to know where to drop it.
אתה צריך לדעת .היכן לזרוק את זה
...and I undress her.
.ואני הפשטתי אותה
I wrap the garrot around her neck.
אני קושר חוט ,סביב צווארה
And I bend her over.
.ואני מכופף אותה
And I wake her with the smelling salts.
ואני מעיר אותה עם .מלחים ריחניים
And she wakes, and she screams.
.והיא מתעוררת וצורחת
"Please, please, please, don't do this."
,בבקשה, בבקשה" "אל תעשה את זה
Don't cry. Don't cry.
.אל תבכי. אל תבכי
- Just be quiet. - Please, don't do this.
.רק תהיי בשקט- .בבקשה, אל תעשה את זה-
I live out all the fantasies.
.אני חי את כל הפנטזיות שלי
I fuck her until I...
...אני מזיין אותה עד שאני
It's just that moment.
.זה הרגע הזה
I wrap the garrot tighter.
.אני מהדק את החוט על הצוואר
I wring her neck.
.אני קושר את צווארה
I choke her. She's bucking.
.אני חונק. היא נאבקת
She's gasping.
.היא מחרחרת
I feel her going limp.
.היא הולכת ודועכת
And...
...ואני
I wrap her...
...כורך אותה
I wrap my arms around her.
.אני כורך את ידיי סביבה
And I turn her around.
.ואני מסובב אותה
And I kiss her.
.ואני מנשק אותה
I swallow her last breath whole.
.בלעתי את נשימתה האחרונה
She knows.
.היא יודעת
She knows...
...היא יודעת
that it's her last moments on earth.
שזה רגעיה האחרונים .על פני האדמה
- And she's mine. - This is it.
.והיא שלי- .זהו זה-
This is it.
.זה הסוף
She's mine.
.היא שלי
We went out for food.
,יצאנו להביא אוכל
But nothing was open this late but a gas station.
כלום לא היה פתוח חוץ .מתחנת דלק
Thanks.
.תודה
So, what'd he tell you?
?אז, מה הוא סיפר לך
Special agent.
,סוכן מיוחד
Governor's team is ready for you now.
הצוות של המושל .מוכן לפגוש אותך
Alright.
.בסדר
I think we have everything we need.
נראה לי שיש לנו כל .מה שאנחנו צריכים
- Okay. - Yeah.
.בסדר- .כן-
Thank you for your time, Agent Hagmaier.
,תודה לך זמנך .הסוכן הגמייר
I failed.
.נכשלתי
No one could've saved him after what he's done.
אף אחד לא יכל להציל אותו .לאחר מה שהוא עשה
Carolyn...
...קרוליין
you need to go home to your husband,
,את צריכה לחזור הביתה .לבעלך
go home to your kids, get some sleep?
,תחזרי הביתה לילדים שלך .תשני קצת
Has anyone ever told you
האם מישהו אי פעם אמר לך
that you need to go home to your kids?
שאתה צריך לחזור הביתה ?לילדים שלך
I know what people say.
.אני יודעת מה אנשים אומרים
The guards, everyone.
.השומרים, כולם
About Ted and I.
.על טד ועליי
People say things.
...אנשים אומרים דברים
You want to know what I think about Ted Bundy?
רוצה לדעת מה ?אני חושבת על טד בנדי
I will tell you. I hate him.
.אני אומר לך .אני שונאת אותו
I... I think I hate him more than anybody I've ever hated.
אני חושבת שאני שונאת .אותו יותר מאשר כל אחד
Then why defend him?
?אז למה להגן עליו
Because murder is murder,
,כי רצח הוא רצח
and... in the end,
,ובסופו של דבר
we all have to be accountable for what we've done,
כולנו צריכים לתת דין וחשבון ,על מה שעשינו
and that includes me as much as it includes Ted,
וזה כולל אותי בדיוק כמו ,שזה כולל את טד
and it includes you, too,
,וזה כולל גם אותך
Whether you realize it or not,
,בין אם אתה מבין את זה או לא
you just helped pull the trigger in there.
.אתה עזרת ללחוץ על ההדק שם
It's between him and God now.
.זה בינו לבין האל עכשיו
I just told the truth.
.אני רק סיפרתי את האמת
Him and God. Right.
.הוא ואלוהים. נכון
God is what gets you through this?
אלוהים הוא מי ?שהעביר אותך את זה
Goodbye, Bill.
.להתראות, ביל
"He maketh me to lie down in green pastures.
בִּנְאוֹת דֶּשֶׁא יַרְבִּיצֵנִי..."
He leadeth me beside the still waters.
עַל מֵי מְנֻחוֹת יְנַהֲלֵנִי
He restoreth my soul.
נַפְשִׁי יְשׁוֹבֵב
He leadeth me in the paths of righteousness
יַנְחֵנִי בְמַעְגְּלֵי צֶדֶק
for His name's sake.
לְמַעַן שְׁמוֹ
Yea, though I walk
גַּם כִּי אֵלֵךְ
through the valley of the shadow of death,
בְּגֵיא צַלְמָוֶת
I will fear no evil: for thou art with me;
לֹא אִירָא רָע, כִּי אַתָּה עִמָּדִי
thy rod and thy staff..."
שִׁבְטְךָ וּמִשְׁעַנְתֶּךָ הֵמָּה יְנַחֲמֻנִי
Look down and give comfort to your son, Ted,
,הבט על בנך, טד ותן לו נחמתך
As he prepares to make his final...
...בזמן שהוא מתכונן לתפילה האחרונה
I can't fucking hear anything!
!אני לא יכול לשמוע כלום
I wanted to say something.
,רציתי לומר משהו
You know, while I still can.
.כל עוד אני יכול
Thanks for being here,
,תודה על שהיית כאן
for being a friend.
.על שהיית חבר
Everyone always wanted something from me.
כולם תמיד רצו .משהו ממני
I was a noteworthy client,
,הייתי לקוח ראוי לציון
or... or... or another brick on their road to salvation
או עוד לבנה בחומה .שלהם לגאולה
or a name on their cover to sell a book, but...
או שם על הכריכה שלהם ...כדי למכור ספר
But you...
...אבל אתה
all you ever wanted from me was to understand.
כל מה שרצית ממני .הוא להבין
And that's all a friend is.
.וככה מתנהג חבר
You know, someone who wants to understand.
אתה יודע, מישהו שרק .רוצה להבין
All they want to believe is that the worst person
כל מה שהם רוצים זה שהאדם הכי רע
in the world got smoked?
?בעולם ידפק
You know what? Screw that.
.יודע מה? זין על זה
I'm not gonna give the state the satisfaction of killing me.
אני לא אתן למדינה את הסיפוק .בלהרוג אותי
They can bury me if they want, but they can't kill me.
,הם יוכלו לקבור אותי .אבל לא להרוג אותי
You see this pen?!
?!רואה את העט הזה
I can put this in my arm right now.
אני יכול לתקוע אותו ביד .שלי כאן ועכשיו
I can bleed out before anybody gets in here.
אני אדמם למוות .לפני שמישהו יגיע לכאן
I've researched it. I've seen other guys do it.
.חקרתי את הנושא .ראיתי אחרים עושים את זה
- I can do it. - You don't think I trust you?
.אני יכול לעשות זאת- ?אתה לא חושב שאני סומך עלייך-
What, you want me to grab that pen
מה, אתה רוצה שאני אתפוס את העט
and stop you from killing yourself right now?
ואעצור בעדך ?מלעשות זאת
I'm not gonna do it.
.אני לא אעשה זאת
If that's your plan...
...אם זו התוכנית שלך
But you wanted to do some good before you went.
אבל רצית גם לעשות קצת .טוב לפני שאתה מת
And I've done it. I've done all I can.
ועשיתי. עשיתי כל מה .שיכולתי
- You said so yourself. - Not all.
.אמרת בעצמך- .לא הכל-
Those families,
,המשפחות האלה
they need to know that you died for their daughter.
הם צריכים לדעת שאתה .מת בגלל הבת שלהם
Each one of them independently is going to believe
כל אחד מהם הולך להאמין
that you died for their daughter.
.שאתה מת בגלל הבת שלהם
That's why you have to die in the morning.
בגלל זה אתה מוכרח .למות בבוקר
It's for them.
.זה בשבילם
What's gonna happen to me?
?מה יקרה איתי
I don't know.
.אני לא יודע
I can't get what I need from here.
אני לא יכול לקבל מה .שאני צריך מכאן
What do you mean?
?למה אתה מתכוון
I have been reading this fucking thing.
קראתי את הדבר המזויין הזה
I just don't know. I don't know. I don't know.
.אני פשוט לא יודע .אני לא יודע
Well, what we do know is you're going to die in the morning,
בכן, מה שאנחנו יודעים זה שאתה ,הולך למות בבוקר
and there will be a final judgment.
.ואז יהיה המשפט האחרון
How am I going to explain all this to God?
איך אני אסביר ?את כל זה לאלוהים
There's a thing called remorse,
,יש דבר שנקרא חרטה
a thing called repentance.
.דבר שנקרא תשובה
Salvation has to come from within first.
הישועה צריכה לבוא .מבפנים קודם
You're not gonna be able to lie your way out of this one, Ted.
.לא תצליח לשקר ולחמוק מזה, טד
Seven days!
!שבוע
That fucking governor... he gave me seven days!
...המושל המזדיין הזה !הוא נתן לי שבוע
It could've been 30. It could've been 60!
,זה יכל להיות חודש !זה יכל להיות חודשיים
I could have had some time to do some good.
יכל להיות לי זמן .לעשות קצת טוב
I could have had time to figure out how to live.
.כדי להבין איך לחיות
But that selfish bastard,
,אבל המנוול האנוכי הזה
he wanted to put a notch on his desk.
הוא רצה רק לתת לעצמו .תעודת הוקרה
"I'm the guy who fried him!" That motherfucker!
!"אני זה שצלה אותו" !יא בן זונה
They want to kill me for their own satisfaction,
הם רוצים להרוג אותי בשביל הסיפוק שלהם
all so they can feel better,
,כך הם גם ירגישו טוב יותר
but they are not better than me.
.אבל הם לא יותר טובים ממני
They are not better than me!
!הם לא טובים ממני
Why, Bill?!
!?למה, ביל
Why did this happen to me?
?למה זה קרה לי
Wait a minute! Wait a minute!
!חכה רגע! חכה רגע
You're asking me, so I'm gonna tell you right now!
,אם אתה כבר שואל ,אני אענה לך כאן ועכשיו
How many of your victims had the opportunity
לכמה מהקורבנות שלך הייתה את ההזדמנות
that you have, huh?!
?!שלך יש, אה
To prepare for death, to call your mom?
,להתכונן למוות ?להתקשר לאמא שלהם
You don't even know how many girls there even were!
אתה אפילו לא יודע כמה .בנות כאלה היו
All those children!
!כל הילדים האלה
All those children who died!
!כל הילדים שמתו
They weren't all children. Most of them were women...
.לא כולם היו ילדים ...מרביתם היו נשים
They were all somebody's child, Ted!
הם כולם היו ילדים של .מישהו, טד
- Yeah, yeah. - You're somebody's child.
.כן, כן- .אתה הבן של מישהו-
Yeah.
.כן
You're pissed at me, aren't you?
?אתה כועס עליי, נכון
Yes, I am.
.אני כועס
You think they should kill me, don't you?
אתה חושב שהם צריכים ?להרוג אותי, נכון
You think it's my turn to die.
.אתה חושב שזה תורי למות
Frankly, they probably should've done it a long time ago.
בכנות, הם היו צריכים .לעשות זאת מזמן
I have to pray.
.אני צריך להתפלל
Mr. Hagmaier.
.מר הגמייר
It's time.
.הגיע הזמן
Will I see you out there?
?אני אראה אותך שם
Yes.
.כן
Did you get what you came here for?
השגת את מה ?שבשבילו הגעת לכאן
Do you know why I did it?
?אתה יודע למה עשיתי זאת
Because you wanted to.
.כי זה מה שרצית
I hope to see you on the other side.
אני מקווה לפגוש .אותך בצד השני
Could be.
.יכול להיות
Florida State Prison.
.כלא פלורידה
I'm sorry.
,אני מצטער
He's not available at the moment.
.הוא לא פנוי הרגע
I'll be sure to give the message.
אני אעביר לו .את ההודעה
Look, Bill.
.תראה, ביל
The warden invited a family down.
מנהל הכלא הזמין משפחה
- To watch? - Yeah.
?לראות- .כן-
And they did a head count.
.והם ערכו ספירת אנשים
I was supposed to have a seat.
.אמור היה להיות לי כיסא
Florida State Prison.
.כלא פלורידה
I'm sorry. He's not available at the moment.
.אני מצטער, הוא לא פנוי כרגע
I'll be sure to give him the message.
אני אדאג להעביר לו .את ההודעה
It's the warden's discretion.
.זה שיקול דעתו של מנהל הכלא
He must have a big family.
.יש לו בטח משפחה גדולה
He does.
.זה נכון
I'm sorry.
.אני מצטער
They're ready for you, Paul.
.הם מוכנים, פול
I got to walk him down.
.אני צריך ללוות אותו למטה
Can you man the phones?
?תוכל להיות על הטלפונים
Yeah.
.כן
Florida State Prison.
.כלא פלורידה
Is Ted Bundy there.
?טד בנדי נמצא
I'm sorry. He's not available at the moment.
אני מצטערת, הוא לא .פנוי כרגע
When you see him, will you tell him, I smell bacon?!
כשתראה אותו תוכל לומר לו ?שאני מריח בייקון
Hello. Hagmaier residence.
.היי, משפחת הגמייר
Hey, sport.
.היי, קטנצ'יק
Oh, hi, Papa. I'm so excited!
!אבא, אני מתרגש ממש
I wanted to tell you about this thing that...
רציתי לספר לך על ...הדבר הזה
That's great, buddy.
.זה נהדר, חבר
That's great.
.זה נהדר
Is Mama around?
?אמא בסביבה
There's more.
,רגע, יש עוד
Like, the pirates have all these swords.
כמו שלפיראטים יש ...את החרבות האלה
That's wonderful, buddy.
.זה נהדר, חבר
Um, yeah, can you put mama on the phone?
כן, תוכל לתת לי ?לדבר עם אמא
Provided by explosiveskull https://twitter.com/kaboomskull
תורגם ע"י חלב חם בצד